終末なにしてますか？　もう一度だけ、会えますか？#04





枯野 瑛





角川スニーカー文庫





本作品の全部または一部を無断で複製、転載、配信、送信したり、ホームページ上に転載したりすることを禁止します。また、本作品の内容を無断で改変、改ざん等を行うことも禁止します。

本作品購入時にご承諾いただいた規約により、有償・無償にかかわらず本作品を第三者に譲渡することはできません。

本作品を示すサムネイルなどのイメージ画像は、再ダウンロード時に予告なく変更される場合があります。

本作品の内容は、底本発行時の取材・執筆内容に基づきます。





本作品は縦書きでレイアウトされています。

また、ご覧になるリーディングシステムにより、表示の差が認められることがあります。





　ｃｏｎｔｅｎｔｓ





『都合の良い夢』 - delusion of dependence -

『その罪人を追え、そして』 - who is tagger? -

『語らぬ者と語れ、あるいは』 - crossing road -

『交わらぬ道を行け、それこそが──Ａ』 - going separated ways -

『沈黙する死者と雄弁な生者』 - the previous night -





　あとがき／あとがない状況で書いてます





　彼女が強いというのは、最初から分かっていたことだ。





　もちろん、訓練の時には、それなりに良い勝負ができていた。しかしそれにも、分かりやすくて明快な理由がふたつあった。ひとつは、互たがいの力を高めあう訓練の場において、敵を消し炭にするようなタイプの強さは発揮のしようがないということ。もうひとつは、この子自身の性格の問題。ラキシュ・ニクス・セニオリスは、その身に宿した才能にまったく似合わない、穏おだやかで友達想おもいで平和的で臆おく病びような性格をしていたということ。

　だから、もちろん。そのふたつの枷かせを取り払はらったラキシュは、ふだんの彼女とは比べ物にならないほど──そしてこのティアット・シバ・イグナレオなどとは比べる気にもなれないほどに、強大な兵器となる。

　一合、二合。

　刃やいばを交えるたびに、どうしようもなく強く圧おし込まれる。

　抗こうしきれない。熾おきている魔力ヴエネノムの圧が違ちがう。剣けんの腕うでやら体格やら体重やら、そういった小こ賢ざかしい要素をすべて無視するに足るだけの、圧あつ倒とう的てきにして根本的な、強さの差。

「ラ……」

　ラキシュ、どうして。そう問いかけたかった。けれど、吸う息と吐はく息のどこにも、言葉をさしはさむ余よ裕ゆうがなかった。唇くちびるを開き、嚙かみ合わせた歯をほどくことができなかった。全身と全ぜん霊れいを目の前の「敵」に注ぎ込み続けていないと、立ち続けていることすら叶かないそうになかった。

　いや、それどころか。

　そうしていてすら、限界はすぐに訪おとずれた。無造作にセニオリスが一ひと振ふりされる。避よけきれず、かろうじてイグナレオを軌き道どう上に割り込ませ直ちよく撃げきを避ける──が、剣けん閃せんに込められた爆ばく発はつじみた力には耐たえきれない。まるで棒に弾はじかれた小石のように、文字通りの意味で吹ふき飛ばされる。

　──ああ……、

　目まぐるしく流れていく景色。

　ティアットは砲ほう弾だんのように空を飛びながら、いろいろなことを想う。

　大事な家族と敵対する悲しさとか。どういう形であれ元気でいてくれたことに対する喜びとか。なんでフェオドール側についてるんだという憤いきどおりとか。そんな面めん倒どうなことになっているだろう彼女の目の前で、無力にも吹っ飛んでいることしかできない情けなさとか。

　そんなごちゃごちゃした無数の心の欠片かけらを片かた隅すみに押しのけて、この勢いで木立にぶつかるのは危ないからちゃんと防ぼう御ぎよしなきゃと冷静に判断。目め尻じりの涙なみだを振り切って、空中で強ごう引いんに体勢を立て直そうとしたその時に、





　ぼふん。

　やわらかくも力強い何かに……誰だれかの腕に、しっかりと受け止められた。





「──え？」

　当とう惑わくし、思考が凍こおる。

『よく、がんばったね』

　ティアットのとてもよく知る声が、優やさしくそう囁ささやいた。

　──え、え？

　とても懐なつかしい声。かつて大好きだった声。憧あこがれとともに、見上げるようにして聞いていた声。そして、二度と聞くことができないはずの、失われた声。

　顔を上げて、その誰かの顔を確かめたいと思った。けれど、ここまでの戦せん闘とうで無理な酷こく使しを続けたティアットの体は、もう心の言うことを聞いてくれなかった。悠ゆう然ぜんと目の前に迫せまるラキシュの姿をまっすぐに見み据すえたまま、それ以上動こうとしなかった。

「もしかして、せん、ぱ……」

　どうして黄金妖精レプラカーンの目玉は、真後ろを見られるようにできていないんだろう。錆さびついたようになった首を限界まで巡めぐらせ、瞳ひとみを斜ななめ上へとねじりこんで。それでも、その誰かの姿は、髪かみの毛の一筋すら見えてこない。

『うん』

　優しい肯こう定ていだけが、耳元に聞こえる。

「でも、どうして……」

『放ほっとけなくて、戻もどってきちゃった。ほら、わたしだけじゃなくて』

　細い指が、ティアットの背後から、まっすぐ前を指し示す。その指の示す先に、また別の人ひと影かげがひとつ。ラキシュとティアットの間に割り込むようにして、現れる。

『よう、ティアットにラキシュ。久しぶりだな』

　背の高い、男性のシルエット。そして、横顔。

　とても……いや、そこそこ懐かしいし、それなりに好きだったし、それなりに頼たのもしかったし、けれどやっぱり二度と見ることがないはずの、誰かさんの顔。

『ったく、二人とも、しばらく見ねぇ間ににょきにょき伸のびやがって。成長期ってやつは怖こええよな、まったく』

　緊きん張ちよう感かんのない声。

　腕を組み、うんうんと頷うなずきながら、その男はラキシュに向き直る。

「な、何なの、貴方あなたたちは!?」

　そのラキシュは、当然この突とつ然ぜんの闖ちん入にゆう者しやに驚おどろいて、戸と惑まどいの声を上げている。が、男は構わずに、すたすたと気負わない足取りで少女に迫る。

　危ない、とティアットは思った。

　今のラキシュは、この二人がよく知っていたころの、素す直なおで純じゆん朴ぼくな少女ではないのだ。

　悪い男にひっかかって、性格が変わってしまったのだ。触ふれるものみな切り捨てるような、危険な反はん抗こう期の真っ最中なのだ。加えて、超ちようすごくて超ヤバい超遺跡兵装ダグウエポンセニオリスの使い手なのだ。そのことを、ここにいるはずのない、いやそれどころか五年も前からどこにもいないはずだったこの二人は、知らないのだ。

　そして、案の定。どうにかこうにか混乱から立ち直ったらしいラキシュは、目前に迫る男に向け、まったく手加減の感じられない勢いでセニオリスを振るい、

「──え」

　豪ごう快かいな風の音をたてて、空だけを切り裂さいた。

「へ」

　自らの状じよう況きようも忘れ、ティアットもまた、間の抜ぬけた声を漏もらす。

　必殺の一撃だ、と思った。どこをどうやっても避けられるはずのない間合いだと思った。少なくとも自分なら、首がすぽーんと刎はねられて空を飛ぶまで、何をされたのかも気づけないだろうと思った。なのに。

『はっはっは、普ふ通つうに元気そうでいろいろ安心したぞ』

　どこをどうやって今の一撃をかわしたというのか、男はいつの間にか、ラキシュの背後に立っている。

『迷いのない、良い剣だ。その剣筋でセニオリスを振るえば、確かに、打ち崩くずせない障害など世界にほとんどないだろう……だが、それでも！』

　気取った仕草でにやりと笑い、びしりとラキシュを指さして、

『父なるものの愛とか、そういうやつだけは砕くだけないのだ！』

　…………。

　何言ってんだこいつ。

　予想外に過ぎる目前の展開に、ティアットの頭の中が真っ白になる。

『さあこいラキシュ！　いろいろあってズタボロ状態っぽいこの体だが、反抗期の本音のひとつやふたつ、物理的に受け止めきってみせてやる！』

「だから何なの貴方たち!?」

　再び戸惑いの──どこか涙の混じったような声をあげるラキシュ。男は構わず跳ちよう躍やくすると、抱ほう擁ようでもしようかというように、大きく両手を広げる。

『食くらえ、人間族エムネトワイト秘伝、絶対粉ふん砕さいおとーさんパンチ！』

　何それどういうネーミングなの何を粉砕する気なの。

「ちょっとちょっとちょっと、どうなってるのその関節!?」

　うわ、全身ぐねぐねしてる。生き物として許されていいのかわからないレベルで。

『ふわははは、逃にがさんぞマイ娘むすめ！　とう！』

　うわ、飛んだ。

「きゃあああ気持ち悪い気持ち悪いぐねぐねしてる気持ち悪い!?」

　うん、気持ち悪い。生理的に受け付けない。

『絆きずなは常識と物理法則を雑に超こえる！　さぁ、愛に包まれ心を開けええ！』

　ほんとさっきから何言ってるのかなこのひとは。

「絆ってそういうものじゃないからぁ！　常識も大事にしないとダメだからぁ！」

　あ、なんだか悲鳴が昔のラキシュっぽい。





　ひどいものである。

　何だこれ。いやもう、本当に、何だこれ。目の前で起きていることのすべてが、確かに目には見えているはずなのに、何ひとつとして理解できない。

　そんな状況の中、ティアットは、頭を真っ白にして、ただただぽかんと口を開けていることしかできなかった──





　というところで、目が覚めた。





「…………」

　ベッドの上にむくりと身を起こして。

　寝ねぐせのついた髪の毛をくしゃりとやって、カーテンの隙すき間まから洩もれる朝日に目をやって、はれぼったい目を軽くこすり、ふわあああと特大のあくびをかまして。

「……………………」

　たっぷりと長い時間をかけ、ぼうっと朝日を眺ながめた後に、

「何なのその夢ぇぇっ!?」

　ティアットは小声で叫さけぶ（同室のみんなへの配はい慮りよだ）と、全力で頭を抱かかえた。





　　１．その日の第五師団





　かつてあの地上は、肥ひ沃よくな大地であったのだという。

　しかし、当時そこで大きく栄えていた人間種エムネトワイトが、〈十七種の獣けもの〉なるものを生み出し解き放った。それらは様々な姿をとった破は滅めつの化け身しんであり、瞬またたく間に人間種エムネトワイトと、その大地に住む多くの者たちを滅ほろぼした。

　生き残った者たちは、長い逃とう亡ぼうの日々の後、大だい賢けん者じやなる者に導かれて空の上へと至った。〈十七種の獣〉はいずれも翼つばさを持たず、地上を離はなれた者を直接襲おそうことができなかったからだ。

　それから、五百年を超える時間が流れた。

　薄はく氷ひようを踏ふむような平和が、その五百年を覆おおっていた。幾いく度ども襲い掛かかってきた破滅の危機を、かろうじて退け続けることができていた。

　そんな、積み重ねられ続けてきた奇き蹟せきの上に、今こん日にちの浮遊レグル大陸群・エレはある。





　戦いの日が近づいてくる。

　護ご翼よく軍第五師団では、ここ数日で、大量に仕事が増えた。





　かつて愛すべき隣りん人じんであった39番浮ふ遊ゆう島は──その地に巣食った巨きよ大だいな害悪である〈重く留まクロる十一ワイ番目の獣ヤンス〉は、今も少しずつ、こちらに近づきつつある。護翼軍は、これに抗こうする手段を、速すみやかに見つけなければならない状じよう況きようにある。

　そもそも〈獣〉は不死であり、通常の兵器で仕留めることはできないとされている。

　これまで護翼軍が〈獣〉と戦う際には、膨ぼう大だいな通常兵器で敵の動きを止め、浮遊島から突つき落とすという手段を主に使ってきた。「翼を持たない」ゆえに「独力で浮遊レグル大陸群・エレまで辿たどり着けない」というのが〈獣〉すべてに共通する（知られている中では）唯ゆい一いつの弱点である。だから、不死の存在を殺すような無理にこだわる必要はない。空から追い払はらうことこそが最善であり、ほぼ唯一に近い策だった。しかし、39番浮遊島をまるごと包み込むような形で大空に在るあの〈十一番クロワイ目の獣ヤンス〉には、もはやその手が通用しない。

　あれを墜おとすためには、包み込まれている浮遊島のほうを粉々に破は壊かいしなければならないだろう。しかし、39番浮遊島はかなりの大きさのある島だ。しかも、その表面に広がった〈重く留まクロる十一ワイ番目の獣ヤンス〉が、まるで鎧よろいのようになって岩いわ肌はだを守っている。並の兵器、並の戦術では、地表をわずかに削けずることすら難しいだろう。並外れて強力な兵器、あるいはこれまでの常識を覆くつがえすような戦術がなければ、手も足も出せない。

　巨大戦略艇てい『ウルティーカ』が墜とされたことは痛手だった。『ウルティーカ』に積まれていた山マウ投ンテンげスロウ機ワーは、現代の浮遊レグル大陸群・エレで望みうる限り、最強にして最重の質量兵器だった。あれならば、〈十一番クロワイ目の獣ヤンス〉の守りの上から39番浮遊島を破は砕さいできたかもしれない。仮にそこまでの戦果が得られなかったとしても、どの程度まで攻こう撃げきが通用したかのデータは、次の攻撃作戦の際には、最高の足がかりとなってくれたはずだったのだ。少なくとも護翼軍のとてもえらい人々の頭の中では、そういう計算が成立していたはずなのだ。

　しかしあの戦略艇は、もうここにはない。39番浮遊島とは関係のないところで、〈十一番クロワイ目の獣ヤンス〉に吞のまれて地上に消えた。もちろん、あの艇は半ば以上が技術屋の酔すい狂きようの産物だったため、製造コストは他の艇の比ではなかった──よって、簡単に代わりを用意することはできない。





　最近の護翼軍基地は、以前にも増して騒さわがしい。

　迫せまりくる戦いのときに向けて、準備は着々と進められている。

　港こう湾わん区画にはひっきりなしに補給艇が発着し、物資が次々に運び込まれる。閉へい鎖さしていた民間の工こう廠しようが次々買い取られ、新兵器建造の場へと作り替かえられていく。

　そして、誰だれも彼もが、それぞれに大量の備品や装備や指示書を抱えて、右へ左へと忙せわしなく走り回っている。そこには、種族の差はおろか、位官と兵士の差すらない。

　目前に迫る戦いと、それに対する危機意識を共有して、共に備えようとする人々。

　それはある意味において、とても公平で平等な光景だった。





　重い木箱の運うん搬ぱんを一通り終えて、少しだけ、休きゆう憩けいの時間をもらえることになった。

　全身がほどよく熱を持っている。ほんの少しだけ魔力ヴエネノムで賦ふ活かつはしたものの、それでも力仕事には筋肉を使うことに変わりないのだ。二の腕うでや太ももが張っている。明日あたり、軽い筋肉痛に悩なやまされることになるかもしれない。

　食堂でよく冷えた水をもらって、ティアット・シバ・イグナレオは木こ陰かげに入る。

　涼すずしげな葉音を聞きながら器うつわを傾かたむけ、喉のどの奥のいがらっぽいものを洗い流した。

「ふう」

　一息をついて、落ち着いて……

　その次の瞬しゆん間かんに、突とつ然ぜん、その顔が真っ赤に茹ゆで上がった。

「う、ああああ」

　今朝の夢のことを、思い出してしまったのだ。





　恥はずかしい夢だった。

　性格の豹ひよう変へんしたラキシュと剣けんを交えた、これは実際にあったことだ。大きすぎる実力差のせいで、まるで相手をできずに叩たたきのめされた、これも事実だ。ここまではいいのだ、内容の情けなさはともかく、その夢を見たこと自体は、責められるようなことではない。

　問題は、その後。

　懐なつかしい声の誰かに支えられたり、助けられたり、何だかよくわからない助勢をもらったりしたのは、完全な自分の妄もう想そうだ。あまりに受け入れがたい現実の記き憶おくを前に、「こういう展開だったらよかったのにな」と頭の中で勝手に付け加えてしまった、欲よく望ぼうむき出しの夢物語だ。それも、多分に子供じみた脚きやく色しよくの入った。

　ヴィレム・クメシュが……自分たち全員にとっての「お父さん」である彼が、何やらトンチキなキャラ付けをされて出てきた。これは、たぶん、幼少時の自分の目には彼がそんな風に見えていたのだということだろう。現実に存在していた彼は、あそこまでおかしくも支し離り滅めつ裂れつでもなかったはずだ。たぶん。

「うう……」

　つまり自分は、この期ごに及およんでまだ甘えん坊ぼうのまま、成長できていないのだ。

　一人前の兵士のつもりで立ち上がって走り出して、フェオドールの前に立ちふさがってラキシュと剣を交えて、もののみごとに敗北して。そこまでで終わっているならまだしも、その敗戦の夢の中で、保護者に助けてもらうというのは、いかがなものか。自覚なくただ守られていた子供のころから、性しよう根ねが何も変わっていないではないか。

　自分は結局、その程度なのだ。格好の良い大人たちに憧あこがれ、いつかはああなりたいと願って、わいわいやりながら頑がん張ばって、立派になったなどとアイセア先せん輩ぱいからまさかの評価をもらったりもしたけれど、それでも。心の奥底では、自分にできないことを全すべて、偉い大だいなる先達に任せてしまいたいなどと思っているのだ。

　そう、それこそ、夢にみてしまうくらいに。

「うううあー」

　頭を抱かかえ、右へ左へと身をひねる。

「どうした。今日の君はまた、一段と奇き矯きような振ふる舞まいが目立つな」

　よく知る声を聞いた。

　は、と我に返り、慌あわてて姿勢を正す。

　今は、思い出し悶もだえなんぞに興じていられる時ではない。やるべきことはいくらでもあって、考えなければいけないこともそれなりにある。時間が有限である以上、いつまでも過去のことに浸ひたってなどいられない。見み据すえなければいけないのは目の前にある現在であり、これから迎むかえることになる未来なのだから。というもろもろを思い出す。

　淡あわい紫むらさき色いろの髪かみをした、同年代の少女が──呆あきれ顔のパニバル・ノク・カテナが、目の前に立っている。

「フェオドールのことでも考えていたか？」

「ち、」少し考える「違ちがう、し」

　噓うそじゃないし。考えていたのは、間違いなく、あいつのことじゃないし。

　事実、あの夢の中に、フェオドール自身は出てこなかった。自分とラキシュの対立の原因のひとつ、重要な関係者ではあったけれど、姿は見せなかった。

「ならば、少し手伝ってくれないか。今日は妙みように伝令を頼たのまれる日のようでな、あちこちに書類を届けなければいけなくなった。とてもじゃないが手と足が足りん」

　言って、パニバルは肩かた掛かけの鞄かばんを揺ゆすってみせる。

「……わたし、さっきひとしごと終わって、休憩するとこなんだけど」

「だろうな。けれどきっと、体を動かしていたほうが、妙なことを考えずに済むぞ」

　ぐ。答えに詰つまる。さすが長い付き合いなだけあって、この娘こには、いろいろと読み切られてしまっている。

　……自分の性格が把は握あくしやすいだけだ、という可能性については考えないでおく。

「ほら、これとこれだ。総団長のところまで、最速お急ぎ便でよろしく」

「もー。ちゃっかりしてるんだから」

　どさり、厚めのファイルの束を受け取る。

「総団長の一位武官さん、いま、ちょっと会いたくないんだけどね」

「ん、何かあったのか。闇やみ討うちを仕し掛かけて失敗して、『次に会う時こそは必ず打ち倒たおしてみせる』と宣言したとかか」

「そんなわけないでしょ、パニバルじゃあるまいし」

「いや、私もやらないぞそんな非常識なことは」

　ならなんで言い出した。と指し摘てきしてやりたい気持ちはぐっと飲み込んで、

「ほら、フェオドールを逃にがしちゃった、あの時にさ。すぐに追いかけさせろー、って何度か迫ったんだけど、もちろんダメって言われてさ。それからちょっと気まずくて」

　噓はついていないが、あまり正確な表現でもない。

　少々ながら時間が経たち、頭の冷えた今だからこそ、わかる。あの数日に自分がやらかしていたあれは「何度か迫った」などという言葉で表現しきれるほど、生易しいものではなかった。しばらく頭を冷やせと言って懲ちよう罰ばつ房ぼうに叩き込まれても、文句は言えなかった。

「総団長は心の広い男だ、気にしていないさ。君も気にしなければ、それまでだろう」

「そうかもしれないけどー」

　それでも気になるからこそ、困っているのだ。

　迷めい惑わくをかけたと思う。申し訳ないとも思う。それらに追加して、自分がどれだけフェオドールという個人に執しゆう着ちやくしているのかを全力でぶつけてしまった、この事実への恥ずかしさがある。

「なに、彼に顔を合わせづらいのは私も一いつ緒しよだ。しかも私の恥はじは、君のよりも新しい」

「……何やったの」

「ささいなことだよ、少なくとも闇討ちの類たぐいではない」

　そう言って、パニバルは涼しい顔で肩かたをすくめた。

「挑いどむ時には正面から。それが私のモットーのひとつだ」

　ほんと何やったんだこの子。





　でっかい鋼鉄の塊かたまりが、ぶっとい鉄の軌条レールの上を、ごろごろがらがらぎぎぎぎぎゃーと派手な騒そう音おんをまき散らしながら、鋼鉄の上を走っている。

　特大の装そう甲こう車しや輛りように、超ちよう特大の砲ほうを載のせた。そのまま撃うったら反動でひっくり返るので、特注の駐鋤スペードを幾いくつも搭とう載さいした。そしたら今度は重量過多でまともな道を移動できなくなったので、専用の鉄製軌条レールの上だけを走る形に仕立て上げた。そうして出来上がったのが、これだ。

　名を、猛もう猪ちよ級軌上砲撃車輛『インゲンス・マレオ』。規格外の射程と破は壊かい力を持ち、地上からの砲撃で大型の飛空艇をすら墜おとしてのける、浮遊レグル大陸群・エレ屈くつ指しの役立たず兵器である。

　……そう。大型の飛空艇をすら墜とせるというのは確かなのだが、言い換かえれば、それ以外の用よう途とがほとんどないのだ。そして、軌条レールの敷しかれた場所でしか運用できないということは、自軍の工兵が十全の仕事をできる場所でしか仕事をしないということ。つまりこれは、「原則として戦略飛空艇を相手どった都市防衛戦でのみ活かつ躍やくできる決戦兵器」なのである。そんな機会、現実にそうそうあるはずもない。というか、そうそうあってもらっては困る。

「そんなもんまで引っ張り出さないといけない戦せん況きようなんだなぁ……」

　士官用の軍服に身を包んだ被甲種アルマドが一人、額の汗あせを拭ぬぐいながら、しみじみとぼやく。

「いま、何か!?」

　そのすぐ隣となり、同じく士官用軍服に身を包んだ兎徴種ハレサントロポスの憲兵──砲ほう撃げき車輛の走行音に耐たえかねてか、細長い耳介みみをぺたりと倒している──が声を張り上げた。

「いやあ、フェオドール四位武官は有能だったなってね！　愚ぐ痴ちっただけ！」

　一位武官もまた、大声で答える。

「いなくなって初めて分かるありがたみ！　あいつ一人が消えるだけでここまでノルマの割り当てが増えるなんて聞いてなかったってぇの！　おれもう泣きたいよ！」

「吞のん気きなことを言っている場合ではないだろう！」

　憲兵は、頭痛を堪こらえるように額を押さえる。

「その有能なフェオドール元四位武官が何をしでかしたのか、まさか忘れたわけではないだろうな!?」

「いや、そう言われてもね！　おれが嗅かぎつけられたのは、あいつがやろうとしてたことの、本当にごく一部だけだしね！　ほかにあいつが何やってたのか、きみたち教えてくれないしね！」

「意地悪をしているわけではない！　我々も、現在に至ってなお、彼の計画の全容を把握しきれていないのだ！」

　鋼はがねのこすれ合う耳みみ障ざわりなブレーキ音をたてて、砲撃車輛が停車した。

　引き続き、幾本もの駐鋤スペードが展開し、車体を大地に固定する。

　騒音が去り、それなりに落ち着けたのだろう。耳介みみを軽くさすりながら、憲兵が声を落として、呟つぶやくように言う。

「彼の私室を、床ゆか板いたまで引っぺがして調べた。ふだんの行動範はん囲い、行きつけのパン屋一通りの素行調査まで行った。──得るものがなかったとは言わない、我々がまだ把握していなかった多くの情報がそこにはあった──しかし、それだけでは、彼が何を望み何を仕掛けようとしていたのかの全ては摑つかめていないのだ」

「失敗してなお敗北せず、ってとこか」

　音に揺られた鼻の頭がかゆい。指先で軽く搔かく。

「自分がどこかで致ち命めい的てきなミスをやらかす可能性まで勘かん定じように入れて、仮にそういうことになっても破は綻たんしきらないような、リスクを細かく分散するやり方で計画を進めてたわけだ。ほんと、地味ぃなところで有能だよなぁあいつ」

　フェオドール・ジェスマンは、慎しん重ちような少年だった。

　謀ぼう略りやくに長たけた堕鬼種インプの生まれである……というだけではないのだろう。若さに甘えず、才気に驕おごらず、確実な一手を打つために自分の心を徹てつ底ていして抑おさえ込むだけの、強い目的意識を持って動いていた。そうやって生きていた。

　少なくとも、ひと月ほど前までの彼は、そうだったのだ。

　その一方で、ここ最近の──あの四人の上等相当兵たちと出会った後の彼には、少々脇わきが甘いところがあった。それまで気を張り詰め続けて生きてきたせいだろうか、彼自身、無理やり引っ張り出された素すの自分自身を、持て余しているように見えた。

　だから、それまで徹底して慎重に動かしていた計画を早めたり、目立つ特別任務に自ら志願したり、それまでの彼にはありえないようなミスをしでかしたり、した。

　何が彼を変えたのか。そのあたりを追つい及きゆうするほど無ぶ粋すいではないつもりではいたが。

「……それまでの自分と違う生き方に惹ひかれたら、死兵なんてやってらんないよな。誰だれの話とはこの際言わないけどさ」

「は？」

「何でもないよ、独り言」

　視界の隅すみ、何人もの技官がぎゃあぎゃあと大声をぶつけ合っている。なんでも駐鋤スペードのひとつが、わずかに……具体的には鱗うろこ一枚の厚みほど、曲がっていたらしい。整備責任者は誰だ工こう房ぼうの扉とびらはまだ開いているかこのまま強行運用はできないのか馬ば鹿か野や郎ろうこんだけ歪ゆがんでたら一発でへし折れんぞ鋼鉄はお前んちの女によう房ぼうよりもデリケートなんだ何だと説得力すげぇじゃねぇか、大声の応おう酬しゆうは止まらない。

　一位武官は、その喧けん騒そうに背を向ける。

　今日中に、というか太陽の高いうちに見回っておきたい場所はまだ幾つも残っている。あまりゆっくりはしていられない。

「んで。報告はそんだけ？　憲兵さんたちの総力を結集して追いかけても、あいつの足取り、全然摑めてないって？」

「いや。それについては、ふたつほど」

　ん？

　意外な言葉を聞いて、一位武官は足を止める。

「ひとつめ。どうやら彼は、豚面種オークたちのネットワークの協力を得ているようだ。彼らは数が多く、またどの浮遊レグル大陸群・エレ中の街に散らばっている。彼らの後ろ盾だてがある以上、フェオドール・ジェスマンがライエル市内に潜せん伏ぷくし続けている必然性は低い。護ご翼よく軍の網あみにかからずこの浮ふ遊ゆう島を出ることは難しくないわけだからな」

「……どうかな」

　小さく、異論を呟く。

「やっこさん、この街でやりたいことがまだ残ってる風だったが」

　その声が聞こえていなかったのか、それとも聞こえたそれを流したのか。とにかく憲兵は構わずに話を続ける。

「それを踏ふまえて、ふたつめ。三日ほど前だが、スペサルティン商会所属の交易船に乗って、素す性じようを偽ぎ装そうされていると思おぼしき人物が数名、この浮遊島を離はなれている。直接の目もく撃げき者しやこそいないが、そのうち一名がフェオドール・ジェスマンであると推測できる材料もいくつか確かく認にん済みだ」

「ほう」

「その人物は昨日夜間、28番浮遊島グリムジャル市の港こう湾わん区画で交易船を乗り換えている。現地発行の通商許可証を提示されたので尋じん問もんも拘こう留りゆうもできなかったようだが、行き先は押さえてある」

「お。やるじゃない」

　強きよう靱じんな翼つばさを持つごく一部の種族の者を除いて、浮遊島間の移動には、飛空艇ていを使わなければならない。そして飛空艇というものは、特別な設備を整えた区画でしか発着ができない。ゆえに、護翼軍が手配犯の足取りを追う際には、大原則として、各地の港湾区画に網を張るという手を使う。もちろん手配犯たちのほうもその辺りは弁わきまえたものだ。あの手この手で、その網の目をいかにして搔い潜くぐろうとする。

　28番浮遊島は、ここから近い中ではもっとも栄えた浮遊島のひとつであり、港湾区画の規模もかなりのものだ。さらに言うなら治安もそれほど良いわけではなく、飛空艇および搭とう乗じよう者しやのチェックも厳しくはない──というか、抜ぬけ道がいくつもある。

「やるのだ。だから、先ほどの発言は撤てつ回かいしてもらいたい」

「あーはいはい。足取り摑めてないって言ったやつね。実は気にしてたんだ？」

　動作試験を再開することにしたらしく、轟ごう音おんと振しん動どうとをまき散らしながら、砲撃車輛が再度動き始める。その騒音に紛まぎれさせて、一位武官は「意外と細かいこと気にするねぇ」と小さくつぶやく。

「何か？」

「いんや何でも。それで？　何を企たくらんでるのかもわからないその元四位武官が、今はどこにいるって──」

「──あれ？」

　少女の声を聞いて、会話を止める。

　振ふり返る。

「もしかして、バロニ＝マキシ一位武官ですか？」

　若草色の髪かみを弾はずませて、徴無しシルシナシの──妖よう精せい兵の少女が一人、走ってくるのが見える。

「ティアット・シバ・イグナレオか」

　兎徴種ハレサントロポスが、つぶやくようにその名を確かめる。

「あ、やっぱりバロニ＝マキシさん」

　その少女はぱたぱたと駆かけ寄ってくると、

「お久しぶりです、ってほど経たってなかったかな、ううんそれでもなんかお久しぶりです。どうかしたんですか、わざわざこんなところに」

「こんなところって、おまえさん」

　番こんな浮遊島ところに居を構える護翼軍第五師団総団長は、小声でぼやく。

「口頭で連れん絡らくしたい件がいくつかあってな。もっとも、この後すぐに、別の浮遊島へと飛ぶ予定だが」

「うわ、相変わらずお忙いそがしいんですね」

「悲しいことだがな」

「あはは、お疲つかれ様です」

　護翼軍は力を持っている。武力という意味でも、資本という意味でも、権限という意味でもだ。そして、力というものは常に律し続けられていなければ──時には律し続けられていてすら、暴走するものだ。

　この兎徴種ハレサントロポス、バロニ＝マキシは、一位憲兵武官だ。その主業務は、そういう暴走に備えた、護翼軍内部の監かん査さと監かん督とくである。その彼が「忙しい」というのは、つまり、それだけ護翼軍が不安定な状じよう況きようにあるということを意味している。

「あ、それで、えーと、総団長のほうの一位武官。お届けものです。最速お急ぎ便って言われましたから、すぐ目を通してください」

「あーはいはい、こっちの一位武官も相変わらずお忙しい感じですよー誰か優やさしくいたわってくれてもいいと思うんだけどなー」

「そういうアピールしてるうちは、ほっといても大だい丈じよう夫ぶそうに見えます」

「信しん頼らいされてて嬉うれしいなぁ」

　あっはっはー、とやけくそ気味に笑いながら、被甲種アルマドがファイルを受け取る。

「それじゃ、失礼します」

「あ、いや、ちょっと待った」

　くるりと翻ひるがえしかかっていたティアットの踵かかとが、ぴたりと止まる。

「はい？」

「ティアット上等相当兵、ちょうどいいから、少しだけ一いつ緒しよにこの兎うさぎの話、聞いてよ」

「……む？」

「ほい？」

　バロニ＝マキシとティアットの視線が絡からみ合う。

「何かあったんですか？」

「良いのか、先ほどの話の続きとなると、少なからず機密が絡むぞ」

　二人の視線が、それぞれに被甲種アルマドへと動く。

「それに、この娘むすめは例の者と無関係ではないのだろう？　感情的な当事者が絡むと面めん倒どうなことになるのではないか？」

「だからだよ。あいつを相手に、冷静なアタマで策の読み合いを仕し掛かけたところで結果は知れてる。追いつめるにせよ捕つかまえるにせよ、計算を狂くるわせるための因子をぶつけないことにゃ、勝負を始めることすらできやしない」

　何の話をしているのか、具体的なところは二人とも口にしていない。それでも、ここまでそれらしいことを目の前で言われれば、それが何の話であるのかくらい、ティアットにも読み取れる。

「あの。それって、もしかして」

「うん、もしかするかもしれない話」

　あっさりと頷うなずいて、被甲種アルマドはバロニ＝マキシを見る。

「仕方がないな。ここまで察されたのでは、今さら話を伏ふせたところで意味はあるまい。遺跡兵装ダグウエポン適合精せい霊れいティアット・シバ・イグナレオをしばらく借り受けるぞ」

「よろしく。……お目付役に使えそうな位官はいる？」

「幸か不幸か、適役が一人いる。当人は絶対に文句を言うだろうが、最終的にはまず間ま違ちがいなく折れるだろう」

「そいつはよかった。んじゃ、話の続き──」

　ぎぎゃぎゃぎゃぎゃぎゃぎゃ。車しや輪りようと軌条レールのこすれ合う、耳みみ障ざわり極きわまりない大だい騒そう音おんが、不意打ちで三人に叩たたきつけられる。

　揃そろって顔をしかめ、不快な波が歯の奥から抜けるのを待ってから、

「──さっきの話の続き、よろしく」

「ああ」

　ぴこぴこと落ち着きなく耳介みみを動かしながら、それでもバロニ＝マキシは咳せき払ばらいをひとつして、話を再開する。

「逃とう亡ぼう中のフェオドール・ジェスマン元四位武官は、スペサルティン商会の手引きによって既すでにこの浮遊島を脱だつ出しゆつ。ラキシュ・ニクス・セニオリス逃亡相当兵を伴ともない28番浮遊島を経由して、さらに遠方の都市へと向かったことが確認された……」

「見つかったんですか!?」

　思わずティアットは声を挟はさむ。が、バロニ＝マキシはそれに構わず、

「が、この情報は確度に信が置けず、現在時点では、憲兵隊われわれとしても正規の任務として追っ手を放つことができない」

「え……そんな！」

「まぁ落ち着きなさいって」

　のんびりとした被甲種アルマドの声。

「バロマキの旦だん那なも、あんまり意地悪しないで、結論から言ったげてよ。この子、いまどきびっくりするくらいまっすぐだから、遠回しな言い方じゃ通じないんだ」

「え」

　どういう意味だろうと思う。

　バロニ＝マキシは指先で眼鏡めがねの位置を直すと、話を続ける。

「……正規の任務として追っ手を放つことができない。が、別の名目を用意することはできる。ちょうどいま、現地で厄やつ介かいかつ複雑な事件が起きているとのことだ。応おう援えんを要よう請せいされているわけではないが、無理やり親切を押し付けるくらいのことはできるだろう」

　ええと、つまり、どういうことだろう。

　明らかに話を飲み込めていない顔のティアットを見て、バロニ＝マキシは何かを諦あきらめたように浅く目を伏せると、

「別の任務を与あたえるという形だが、現地に君を送り込むことは可能ということだ。もちろん行動は大きく制限されるだろうが、遠くにいて何もできないよりはましだろう」

　ティアットは、目を大きく見開く。

「場所は、11番浮ふ遊ゆう島、第一港湾区画。まったく知らない街というわけでもないはずだ、憲兵隊われわれも第五師団こいつらも力は貸せんが、うまく立ち回れ」

　開いた目を、一度だけぱちくりと瞬まばたかせる。

「11番……え？　第一港湾区画ってことは、それって」

「ああ。有名な場所でもあり、君という個人にとっては特に深い縁えんのある地でもあるだろう。浮遊レグル大陸群・エレ屈くつ指しの古き都であり、あの『エルピス事変』の始まりの地であり、今はまた別の騒動の渦か中ちゆうにある……」

　わずかな時間を挟んでから、憲兵はようやく、その地の名を告げる。

「コリナディルーチェ市、だ」





　　２．フェオドール・ジェスマン





　鏡の向こうに、知らない男の姿がある。

　まるで思春期の妄もう想そうのような話だが、事実なのだから仕方がない。フェオドールが鏡の中を覗のぞき込むとき、その向こうから、自分とは似ても似つかない誰だれかが、同じようにフェオドールの顔を覗き込んでいるのだ。

　黒くろ髪かみ、黒こく瞳どう。徴無しシルシナシ。覇は気きのない顔つき。黒い軍服を着込んだ、長身の男性。

　知らない顔だ──と言いたいところだが、そうではない。フェオドールはつい先日に一度だけ、この顔を、驚きよう愕がくとともに見た。塩漬け樽零番機密倉庫の奥。〈月に嘆くシヤン最初の獣トル〉の亡なき骸がらだと思って開けた、『死せる黒瑪瑙ブラツクアゲート』とタグの貼はられた木箱の中。

　眠ねむるように、この男の遺体が安置されていたのを、フェオドールは見ていた。

「──誰、なんだよ、あんたは」

　頭痛を堪こらえ、フェオドールは鏡面に拳こぶしを突つき立てた。

　鏡の中の男が、同じように、拳を鏡面に突き立ててきた。

『誰、なんだよ、お前は』

　少しだけ遅おくれて、鏡の中の男が、そう尋たずねてきた。

「聞いているのは、僕だ」

『聞いているのは、俺だ』

「質問に答えろ」

『質問に答えろ』

　きりが、ない。

　繰くり返される鸚おう鵡む返がえし。まるで、空っぽの甕かめに向かって一人問答を繰り返しているような気分だ。放った言葉は反はん響きようし、歪ゆがんで、少しだけ遅れて自分のところに返ってくる。

　鏡から、視線を切った。意味のないことを繰り返していても益はないし、それどころか、頭痛がひどくなるだけだ。

　──参ったな。

　明確な幻げん覚かく症しよう状じよう。原因はまず間違いなく、自分が『死せる黒瑪瑙ブラツクアゲート』の箱を覗いてしまったこと。そして、自分と目が合ってしまったことだろう。あの瞬しゆん間かんに呪のろいか何かをもらってしまったのか。それとも、堕鬼種インプの瞳ひとみ……詳くわしくはフェオドール自身も理解していないが、おそらくは強力な催さい眠みん効果の一種……の力が暴走して、おかしな具合に自分の精神に作用したのか。正確なところは分からないが、落ち着いて追求しているような余よ裕ゆうもない。

　短い間に、ずいぶんと自分はポンコツになってしまったものだと思う。

　文武に優すぐれ将来を嘱しよく望ぼうされていた四位武官が、いつの間にやら、末期症状の幻覚を見ながら追われる身だ。情けなさ過ぎて笑えてくる。もっとも、悪徳と堕だ落らくを友とする堕鬼種インプとしては、これも標準的な生き様と言えなくもないのかもしれないが。

「ふう」

　度の入っていない眼鏡を取り出し、かける。

　鏡のほうを見る。今度は、見慣れた自分自身の姿が映って見える。どういう理り屈くつか、あの黒髪の幻覚は、裸ら眼がんで鏡面を見ているときにしか出てこないらしい。対症療りよう法ほうでしかないとはいえ、対策があるということ自体はありがたい。今後はできる限り、眼鏡をかけておくことにしよう。

　気を紛まぎらわせるつもりで、窓の外を見る。

　苔こけ色いろのペンキが半ばはげかけている、でっかい姿勢制せい御ぎよ翼よく。固定が甘いのか、危なっかしくがたがたと揺ゆれる緊きん急きゆう救命凧だこ。

　そして、その向こう。

　視界の下半分を塗ぬりつぶす雲海の白と、残りの半分を染め上げる大空の青。

「…………」

　ここは、スペサルティン商会所有の飛空艇ていの中。客用の個室である。

　輸送用の大型飛空艇とはいえ、もちろん、それなりの速度は出ているはずだ。しかし窓の向こうに見えているものは、まるで貼り付けられた絵画のように変化のない、苔色と白と青の三色だけ。すぐに飽あきる。

　かといって、部屋の中を見回したところで、面おも白しろいものは特にない。小さな物置だった区画を簡単に改装しただけの空間。自分がいま腰こしかけている寝しん台だい兼けん用ようソファの他ほかには、小さな衣い装しよう棚だなと河馬の置物と壁かべ掛かけの時計と、先ほどの大鏡があるくらいだ。

　時計を見る。どうやら、到とう着ちやくまではまだ少々の時間がある。窓の外、飛び去る小さな鳥の後ろ姿をなんとなく目で追いながら、数日前のことを思い出す。





　あれは、ラキシュとともに護ご翼よく軍を脱出し、ティアットの追つい撃げきを退けた、その夜のことだ。向かいたい浮遊島があると告げた時のギギルの表情を、フェオドール・ジェスマンは、よく覚えている。

「助けてもらったことには感謝している。情けない姿を見せたことには謝罪したい。その上で、手を……いや、足を貸してほしいんだ」

　何をする気なのか、と問われた。

　まだ番こ浮遊島こでやることがあるのではないのか、と言われた。

「もちろん、やりたいことは山のように残ってる。けれど、今の僕にできることは少ないし、やらないといけないことが、それとは別に山のように積もってる」

　全身の筋骨が痛み、絶えず悲鳴を上げていた。そして、それに負けないだけの痛みが、目の奥のあたりに蟠わだかまっていた。

　それら全すべてをかみ殺し、フェオドールは声に力を込める。

「ここで得られる情報は、もう充じゆう分ぶんに得たよ。護翼軍の抱かかえる対〈獣けもの〉兵器の要かなめは、別の浮遊島にある。四位武官の立場を失ったのは痛つう恨こんだったけど、タイミング的にはそこまで悪くない。今の僕がやるべきことは、どちらにせよ、護翼軍に所属しながらじゃできないことだった」

　ギギルがまっすぐに、フェオドールの目を覗き込んできた。

　フェオドールはまっすぐに、その目を睨にらみ返した。

　表情を偽いつわることはしなかったし、その必要もないと思った。いまこの場においてギギルに伝えるべきは、自分が本気であるということと、勝算を本気で信じているのだという二点だけだったから。

「僕らは、僕ら自身の手で戦争をしたいわけじゃない。護翼軍の独どく占せんする武力と〈獣〉の知識を、世界に開放したいだけだ。ならば、兵器そのものだけに拘こう泥でいしていても仕方がない。いま必要なのは、その兵器を生産し、管理している施し設せつの根っこを押さえることだ」

　ぐ、と唾つばの塊かたまりを飲み込んで、

「そのために、一人、協力を仰あおがなければならない人物がいるんだ。マゴメダリ・ブロントン博士。工学、医学、言語学、神秘学などを修めていて──」

「……多少、遠回りな話にも聞こえますナ」

　疑うような口ぶり。当然だ。ギギル・モゼグは商人だ。そして商人とは、曖あい昧まいな夢物語に踊おどらされたりせず、現実の利を追うことのできる生き物だ。

「尋ねましょウ。その場合、我々スペサルティン商会の利ハ？」

「〈獣〉の知識を知りたがっている者はいくらでもいる。手に入る限りのそれを惜おしみなく広めたいところだけど、そうもいかない。あらゆるものの価値は、それに対して支し払はらわれた代価の量でのみ決まるものだ。何の苦労もなく、ただ降ってきたものを受け取るだけの情報では、誰も価値を認められない。だから」

「ああ……」

　醜みにくい豚ぶた面づらが、さらに醜く歪む。

「成る程。つまり我々にハ、その情報にありがたみがあると感じさせる演出を任せるト。そのために、ほどよく法外な金を各所に要求しろト」

「言い方ひどいな」

　フェオドールは軽く笑う。確かに人聞きの悪い言い方ではあるが、その内容はどこも間ま違ちがっていない。正確そのものだ。

「そしテ、その商売のためニ、その者の身み柄がらが必要ということでよろしいかナ？」

「そう、だね」

「いいでしょウ。それは価値のある取引になりそうダ。利益が見込めると判断できた以上、引き続き、スペサルティンの者は貴方あなたへの助力を惜しまなイ」

「それはどうも」

　ギギル・モゼグは豚面種オークである。豚面種オークは、身内思いの一族であると言われている。寿じゆ命みようが短いことからくる独特の死生観や文化が、内側に閉じたコミュニティを作るのだと。それが原因で、多くの他種族との間に摩ま擦さつを生むほどに。

　だから──彼らは、一度協力者として対等の仲間として認め合った相手のことを、決して裏切らないのだという。

　しかしそれも、いつまででも甘やかしてくれるということを意味しないはずだ。自分は一度、底そこ抜ぬけに恥はずかしいところを見せて、大きな借りを作ってしまった。だから、ここからは改めて、この男に、「対等の仲間」としてふさわしい自分を示し続けていかなければならない。

（本当にいいのかい？）

　その問いは、口にしないでおいた。

　いまのギギルの言い分には、非常に大きな穴があった。マゴメダリ博士の身柄が必要だという話と、〈獣〉の知識を得るということとの間に、どういう繫つながりがあるのか。今ギギルの協力を得てフェオドールがやろうとしていることが、具体的にどのような過程を経て金に変わるのか。そういった、もろもろを、この豚面は、聞かなかった。

　ただ忘れただけ、などということはありえない。そこまで隙すきのある男ではない。ならば当然、それは故意のものであろうという話になるわけで、

（……それも、今は甘えさせてもらうよ）

　言葉にしなかった優やさしさに対して、言葉で礼を告げることはできない。

　だからフェオドールは、無言で軽く目を伏ふせた。





「君は……」

　その会話の最後に、ラキシュの意思を確かく認にんする時には、さすがに緊張した。

「協力して、くれるかな」

「私があなたから離はなれるはずがないでしょう？」

　それが、少女の返事だった。

「行く当ても、やるべきこともないんだもの。だったら私は、この心の求めるままに、あなたの傍そばにいる。何をするつもりだとしても、そのあなたの行いを支える。たとえあなた自身が嫌いやがったとしてもね」

　過去の記き憶おくを持たないその少女は、そんなことを言って、幼げな──父母を慕したう幼子のような笑えみを浮うかべた。

（…………だから、それは、違うんだ）

　フェオドールの胸の奥を、もう幾いく度ど目めかになる、いつもの罪悪感が抉えぐる。

　そもそも、『ラキシュ・ニクス・セニオリス』という名の少女は、もうどこにもいない。ここにいるのは、砕くだけ散った『ラキシュ』の人格と、同じようにばらばらになった別の人格の欠片かけらが、奇き蹟せき的てきな組み合わさり方をして出来上がった、不出来にして不安定なモザイクでしかない。

　そして。その少女の心がフェオドールを求めているのも、自然な成り行きではない。フェオドールが少女に対して行使した、堕鬼種インプ特有の瞳どう力りよくが、暴走的な効果を発揮した結果でしかないのだ。

　だからそこには、正しい心の働きは、何ひとつとして絡からんでいない。

　この二人の関係には、愛情や友情はおろか、打算すらもが縁えん遠どおい。

「あなたは私の、大切な友達、だもの」

　だから、やめてほしかった。そんな綺き麗れいな言葉で飾かざらないでほしかった。

　そう叫さけびたい気持ちを、フェオドールは曖昧な笑顔の後ろに圧おし込んだ。





　ギギルの厚こう意いに甘えて。

　ラキシュの心を操あやつって。

　自身ではもう何も持たないフェオドールは、臆おく面めんもなく他者の力を借りることでしか、立ち上がれない。





　痛み止めが切れていたらしい。

　腿ももの傷の激痛によって、追つい憶おくは強制的に中断させられ、フェオドールの意識は飛空艇の中へと連れ戻もどされた。

「ぃた、いたたたた……」

　いつぞやライエル市の地下に落下した際に、金属柱で貫かん通つうされた傷だ。あの後に治ち療りようを施ほどこされ、あと十日もおとなしくしていれば完治するはずだった……のだが、その前に無む茶ちやな戦せん闘とうなどをやらかしてしまったせいで、見事に傷口が開いてしまった。さらには、ついでのようにして、全身の筋肉痛までぶり返してきた。

　もちろん、これでも一度は、四位武官にまでは昇のぼりつめた身だ。肩かた書がきに恥じないだけの戦闘訓練は積んできたし、そこらの一いつ般ぱん人よりも痛みに強いという自負はある。……とはいえもちろん、辛つらいものは辛いし、嫌なものは嫌だ。

　扉とびらがノックされる音。

「寝ねているかしら？」

　返事を待たずに、ノブが回される。扉が押し開かれる。

　橙だいだい色いろの髪かみの少女が、ひょこりとその陰かげから顔を見せる。

　窓まど際ぎわに立つフェオドールの姿を見て、残念そうに一言、

「あら、起きてたの」

「なんで残念そうに言うかな？」

「だって残念なんだもの。寝ていれば、ほら、私が何をしても拒こばめないでしょう？」

「何をする気だったのさ」

「……女の口から何を言わせるつもり？」

「何をする気だったのさ本当に!?」

　くすくすと、少女は余よ裕ゆうの表情で笑う。

「冗じよう談だんよ。あなたに嫌きらわれるようなこと、私がするはずないじゃない」

「どうだかね……」

　ぼやきながら、フェオドールはわずかに顔をしかめた。痛覚の波が緩かん急きゆうをつけながら襲おそってくる。表情に出さないようにしたくとも、気を張り続けられない。

「ああもう。ほら、無理しないの。痛み止め、持ってきたから」

「……ありがたいよ」

「だいたい、なんで起きてるのよ。怪け我が人なんだからおとなしく寝てなさい。顔色だって真っ白なのよ、自分で見て分からない？」

「あはは」

　最近できるだけ鏡は見ないようにしているんだ、とは言いづらい。

　だから、笑ってごまかす。

「ほら、ベッドに戻って。看病してあげるから」

「いや、その……遠えん慮りよしておくよ、女の子の前で強がりたいくらいの意地は僕にだってあるわけで……」

「却きやつ下か」

　ラキシュの白い手が伸のびる、と思った次の瞬しゆん間かんの浮ふ遊ゆう感かん。抱だきかかえられていた。そのまま、軽い荷物か何かのように、寝しん台だいまで運ばれる。

「ラキシュさん!?」

「痛々しいだけの見み栄えなんて、見てられないもの。その道理を通したいなら、もう少し演技を鍛きたえてからにして」

　フェオドールは堕鬼種インプである。

　堕鬼種インプというのはろくでもない種族だ。一族揃そろって、陰いん謀ぼうを巡めぐらせ、噓うそを吐つき、他の種族の者を堕だ落らくさせることを好んでいる。そして長たけてもいる。その血を遡さかのぼれば、あの眼下の大地で、かの邪じや悪あくなる人間族エムネトワイトから派生して生まれたのだという。この説自体の真しん偽ぎは不明だが、そこまで言われているほどの嫌われ者だというのは確かだ。

　こんな連中と関かかわればろくなことがないし、その言葉も表情も信じてはいけないというのが、浮遊レグル大陸群・エレに広く知られた通説である。そのはずである。

　だから、見栄を見栄だと見み抜ぬかせないくらいの演技なら、フェオドールにとって、それほど難しいことではない……はずだったのだが。

「ほら、ちゃんと横になって。それとも、力ずくで押さえつけておいてほしい？」

「寝ます」

　男のプライドと堕鬼種インプのプライド、双そう方ほうを粉々に砕かれながら、フェオドールはしくしくとラキシュの言葉に従った。

　ベッドに横になり。毛布をかけられ。子こ守もり歌うたを歌うかと尋たずねてくるラキシュを部屋から追い出して。目を閉じて。

「……はぁ」

　目的地に到とう着ちやくするまでは、まだ少しだけ、時間がある。

　言い換かえれば。あと少しだけ待てば、この艇ていは、無事にその場所へと到着する。

　今はエルピス事変と呼ばれている、五年前に起きた一連の事件。

　フェオドールの故国であるエルピス集商国が滅ほろびることとなった、直接の原因。

　その発ほつ端たんとなった事件で、〈穿ちア貫くウ二番ロ目ーの獣ラ〉と〈月に嘆くシヤン最初の獣トル〉の……複数種の〈獣〉の強きよう襲しゆうを受けた。そして、深く傷つきながらもそれを撥はねのけた、最初のそして唯ゆい一いつの都市。

「一度は行ってみたいところではあったけど、まさかこんな形になるとはね……」

　──コリナディルーチェ市が、近づいてくる。





　　３．再会





　ところで、ティアット・シバ・イグナレオは、創作物語フイクシヨンが大好きである。

　68番浮遊島、妖よう精せい倉庫からそう遠くない獣じゆう人じんの集落にも、古びた小さな映像晶しよう館かんがひとつあった。幼かったころのティアットは、幾度となく倉庫の大人たちにせがんで、そこに連れていってもらった。

　映像晶石はその名の通り、周囲の光景を切り取り保存しておくことのできる、特とく殊しゆな石英クオーツだ。その中に閉じ込められた情景が、物語が、映像晶館の設備を通して目の前にあふれ出す。様々な種族の様々な者たちが、世界のどこかで繰くり広げている様々なドラマ。そこには愛があり、夢があり、希望があり、冒ぼう険けんがあった。それら全すべてがティアットを魅み了りようした。

　コリナディルーチェ市は、そんな物語たちの多くの舞ぶ台たいとして選ばれていた場所だ。だからかつてのティアットは、数々の物語に憧あこがれたのと同じように、コリナディルーチェという場所にも強い憧れを抱いだいた。

　だが、今のティアットは、コリナディルーチェ市に対し、複雑な思い出を抱いている。

　飛空艇に乗って空を移動している間、ティアットは、ずっとそのことを思い出していた。戦いがあったのだ。別れがあったのだ。

　エルピス事変第一の事件、コリナディルーチェが〈獣けもの〉に襲われたあの日あの時に、ティアットはその街にいた。そして、イグナレオを振ふるって、初めての戦いへと向かった。その戦いの中で、──自分たち妖精全員の「お父さん」であるヴィレムと、別れることとなった。

「……はぁ」

　子供だったころは、大好きな街だった。憧れていた。

　幼い時代の憧れは、いつまでも続かない。成体となり、それなりに現実を直視している今のティアットは、もう、あのころほど無む邪じや気きに空想うその物語にはしゃぎたてることができない。きっとあの地に降り立っても、悲しい記き憶おくばかりがよみがえって、かつてのような昂たかぶりを感じることはないだろうと、そう思っていた。

　飛空艇のタラップを降りる、その時までは。





「…………ふ、」

　一度魂たましいに沁しみついてしまった憧れは、時とともに薄うすれはしても、そうそう簡単に消えてなくなってくれないものらしい。

「ふわあああああ」

　夕刻の11番浮遊島。

　飛空艇のタラップを降りて、周囲の喧けん騒そうに身を浸ひたして、その地の空気を胸に吸い込んだ瞬間に、どうしようもない感動の波がティアットの心の内から押し寄せてきた。

　コリナディルーチェ市！

　歴史の集つどう場所！　蒼そう空くうの宝石箱！　浪漫ロマンと伝説の煮に込こみ鍋なべ！

　叫び出したい気持ちを、全身全ぜん霊れいの力で抑え込む。

　興奮がとめどなく、体の内側から湧わきだしてくる。気を緩ゆるめると、今にもこの肌はだを突つき破って大だい爆ばく発はつを起こしそうだ。

「違ちがう、そうじゃない」

　落ち着け、自分。手のひらで頰ほおを叩たたく。

　ここは、あれだ、悲しい思い出のある場所なんだ。だから、喜んではいけないのだ。そんなことをしたら、ええと、ヴィレムに申し訳が立たないというか──

『悲しいことがあっても泣くな、なんてこたぁ言わねぇよ。ただ、そいつを理由に、笑うのを止やめたりはすんな』

　──なぜか、突とつ然ぜん。

　そんな言葉を思い出した。

『悲しくても笑っていいんだ。嬉うれしくても泣いていいんだ。泣いたり笑ったりはいつでも全力。そいつが子供の特権であり、義務ってやつだからな──』

　以前に見た、創作物語フイクシヨンの中に出てきたものだ。殺し屋の老人が、殺した相手の孫まご娘むすめを引き取り育てていた中で、何度も繰り返していた言葉。

　ヴィレムの口から聞いたものではない。けれど、いかにもヴィレムが言いそうなことだなぁと思えた。思えてしまった。ティアットにとって、ヴィレム・クメシュというのは、そういう人物だった。子供である黄金妖精レプラカーンたちに対し、何かを禁じたり強制したりするようなことを、ほとんどしてこなかったから。

　だから。もしここに彼がいたならば、今の言葉と似たようなことを言っていただろうと、何の疑問の余地もなく確信できてしまって。

「……ああもう！」

　泣き笑いしながら、頭を抱える。結局自分は、この状じよう況きよう、どういう感情を抱いてこの地に立てばいいのだろう。

　大きな都市には、毎日毎日、多くの飛空艇が出入りする。そしてもちろん、多くの観光客と荷物とその他もろもろが行き来する。飛空艇というものは原則的に、設備の整った港こう湾わん区画にしか接せつ舷げんできないようにできている。だから、大きな都市が抱える港湾区画は、昼夜すら問わず、常に多くの何かで溢あふれかえっている。

　──えっと。

　壊こわれかけた頭の片かた隅すみ、かろうじて残されていた理性の欠片かけらをなんとか働かせ、現実のことを考える。

　ここで、人に会わないといけないのだ。

　黄金妖精レプラカーンは、自分たちだけで勝手に出歩くことを許されていない。護ご翼よく軍の位官以上の者がお目付役としてついていないと、どこにも行けないというルールになっているのだ。実際には大して重要視されていないルールではあるが、それでも、積極的に無視をしていいものでもない。

　そして、ここまで自分を連れてきてくれた護翼軍の巡じゆん回かい飛空艇は、荷物を下ろすとさっさと港湾を離はなれてしまった。

「今回のお目付役がここで待ってるはず、って言ってたけど……」

　話のわかる人だといいなと思う。ティアットの知るこれまでのお目付役は、どれもあまり軍人らしくない軍人たちだった。人格の善し悪あしについてはとりあえずさておいて、少なくとも厳しい束そく縛ばくはしてこなかったし、ひとつの人格として尊重をしてくれていた。そういう人々とばかり巡り合えた時点で、これまでの自分は幸運だったのだ。そして、これからもその幸運が続くとは限らない。

　そんなことを考えながら、辺りを見回してみる。が、それらしい軍服は見つからない。

「すみませーん、どいてくださーい」

　重そうな木箱を抱えた獣人が数名、目の前を走り過ぎてゆく。ついでに駆かけ抜ぬけていった一いち陣じんの風が、ティアットの前まえ髪がみを軽く揺ゆらした。

　この付近に突っ立っていたら迷めい惑わくになる。しかし、ここを大きく離れるわけにもいかない。どうしようかとわずかに迷い、

「ティィィ──」





　声が近づいてくる、





「アットォォォォ！」

　死角から。

　叫さけびとともに飛び込んできた両りよう腕うでが、ティアットの体をがっちりと締しめ上げた。

「んにゃぶっ!?」

　驚おどろきの悲鳴と、肺から押し出された空気とが、妙みような風に混ざり合い珍ちん妙みような音となって迸ほとばしり出る。

「なんだお前本当にティアットなのか、しばらく見てない間にずいぶんでっかくなったじゃねーか、なーおい！」

　がくがくがくがくと前後に揺さぶられる。視界がぶれる。道行く人々が揃って振り返り、なんだなんだとこちらを見ているのが見える。めちゃくちゃ恥はずかしい。恥ずかしいけれども、今はそれよりも、

「え……」

　その声を、知っていた。

　この、強ごう引いんにして剛ごう腕わんのアクションにも、とてもよく覚えがあった。ほんの数年前まで、懐なつかしきあの妖精倉庫で、毎日のように見てきた光景だったから。

「ノフト先せん輩ぱい!?」

「おう！」

　ぴたりと、世界の揺れが止まった。そのまま全身を締め付けられる。

　強引に身をよじり、なんとか脱だつ出しゆつ。ぷは、と息をついて、振り返って。そしてようやく、そこにいる人物の姿を認める。

　見た目の年は二十前後。長い、紅葉もみじのような朱しゆ色いろの髪かみと、それより少しだけ色の濃こい瞳ひとみ。背の高い女性だ──まっすぐに立ったティアットが、頭ひとつ分ほどは見上げなければ目を合わせられない。

　ひとつの名を思い出す。ノフト・カロ・オラシオン。二年か、三年か。そのくらい前に、護翼軍の特別な任務を請うけて、妖精倉庫を出ていった先輩妖精の一人。

　目の前に立っている人物の姿は、そのノフトのものに見える。声も、ノフトのそれに聞こえる。それに、先ほど名を呼んだ時に、本人が『おう』と答えていた。

「え、でも……？」

「ん？」

　そうでなくとも頭がうまく動いていなかったところに、予想もしていなかった顔を見てしまった。当然、数々の疑問が頭に浮うかぶ。それらを整せい頓とんし、もっとも重要なものから順番に、口に出すことにする。

「髪、伸のばしてるんですか？」

「あー、やっぱそこ気になるよな。切るのが面めん倒どうでほっといてたんだけどさ、ラーンのやつが似合う似合うって言うから、ちっと本格的に伸ばしてやろうかって」

　いや違うだろう。最重要の疑問はそこじゃないだろう。

「また、背、伸びました？」

「ちっとだけな。そういうお前だって相当じゃねーか。あのちんちくりんが、一いつ端ぱしに良いところのお嬢じようさんみてーになりやがって」

　けけけ、と意地悪く笑う。

　どっかで見たような笑い方だな、と思う。

　そして、これもやっぱり、最重要の疑問とは言い難がたい。

「えーと──」気を落ち着けて「──何で、ここにいるんですか？」

　そう。それだ。

　それこそが、いま最優先するべき質問だ。三度目の挑ちよう戦せんで、ようやくできた。

「ん、なんだ、聞いてないのか？」

「何も聞いてませんでした。不意打ちでした」

「あー、そりゃ災難だったな」

　それ、災難の張本人が言うことだろうか。

「あたしらも、おととい高度零グラウンド地帯レベルから戻もどってきて、いきなり言われたんだよ。そんで、31番の港湾から、こっちまで直ちよくで飛んできた」

　高度零グラウンド地帯レベル、それはつまり、

「地上したに降りてたんですか!?　おとといまで!?」

　地上。失われた楽園。〈十七種の獣けもの〉に支配された、死と破は滅めつの大地。失われた太古の叡えい智ちなどが無数に眠ねむるが、それを掘ほり起こそうとする者の多くは、その無む謀ぼうの代だい償しようを命で支し払はらうことになる……そんな場所。それと。ヴィレム・クメシュの故郷であり、クトリ・ノタ・セニオリスの眠る場所でもある。

「驚くこっちゃねーって。うちの三位技官がそういう仕事してることくらい、ナイグラートあたりから聞いてんだろ？」

　ナイグラート。オルランドリ商会から派は遣けんされている、妖よう精せい倉庫の管理者だ。喰人鬼トロールの女性で、黄金妖精レプラカーンたち全員にとって、姉のような母のような、そんな存在である。

「それは聞いてましたけど。三位技官、地上調査部隊の指揮監かん督とくでしたっけ。いやでも、そんなにひょいひょい下りたり戻ったりできる場所じゃないですよね地上って？」

「まぁ、二ふた月つきに一往復ってとこかねぇ。慣れたらそんなにきつくないぞ？」

「慣れるほど行き来するような場所でもなかったはず……って、あ、そうだ技官さん！」

　そうだ。ノフトとの再会の衝しよう撃げきで忘れかけていたが、自分はいま、護翼軍の位官と会わなければいけない状況にあったのだ。

「おう」

　ノフトはにやりと笑い、くい、と顎あごで自分の背後を示す。

「『おう』じゃねーだろ、『おう』じゃ。勝手に走ってくんじゃねーっての。後でどやされんのは俺なんだぞ──」

　ノフトの背後から、小こ柄がらな人ひと影かげがひとつ、のそりと姿を現す。

　位官用の軍服を着た、緑鬼族ボーグル。たしか、小鬼の一種で、どちらかというと引っ込み思案で芸術家肌の者の多い種族だったはず。

「──懐かしき姉妹の再会の最中に、悪いな。お嬢ちゃんが、ティアットかい？」

「あ、はい……」

　見たことのない顔。間ま違ちがいなく、初対面。

　けれど、よく知っている人だ、と思った。

　記き憶おくをさらう。妖精倉庫で、何度も彼の話を聞いたはずだ。腕うで利ききのサルベージャーで、何本もの遺跡兵装ダグウエポンを地上から持ち帰ってきたとか。ヴィレムを見つけ、妖精倉庫を紹しよう介かいした当人だとか。クトリ先輩の最後の戦いを見届けた一人だとか。エルピス事変の後くらいに、強く請こわれて護翼軍に所属、地上の調査の責任者になっただとか。今のノフト先輩は、実質上、ずっとこの緑鬼族ボーグルの護衛として働いているようなものだとか。

　そして、その名は確か、

「グリック・グレイクラックだ。よろしくな」

　そう。灰色罅グレイクラツク集落出身の、グリック。

「はじめ、まし、て」

　差し出された深緑色の手を、戸と惑まどいながら、軽く握にぎる。

　どことなくごつごつした、何かに熟練した者の手。

「えと、ティアット……ティアット・シバ・イグナレオです。いつも、ノフト先輩がお世話になっています」

「ハハッ」

　グリックは振ふり返って、

「なんだ妹のほうが礼れい儀ぎ正ただしいじゃねーか、なぁおい？」

「るせー！」

　楽しそうに、笑い合う。

「倉庫のみんな、元気してるか？」

「え……まぁ、はい、今のところは、たぶん」

「そか。うん、そかそか」

　思い出す。かつてこのノフト先輩は、遺跡兵装ダグウエポンデスペラティオに適合し、ノフト・ケー・デスペラティオという名を持っていた。が、そのデスペラティオが戦いの中で失われ、その名も一度は彼女の名の中から消えてしまっていた。

　それからしばらくして、再調整の機会が与あたえられた。かつてノフト・ケー・デスペラティオであった彼女は、改めて遺跡兵装ダグウエポンオラシオンと適合し、ノフト・カロ・オラシオンという成体妖精兵となった……のだが。

「先輩も、元気そう、ですね？」

「まぁ、そいつだけが、あたしの取り柄えだからな」

　ばりばりと頭を搔かく。長い髪が、さらりさらりと上品に揺ゆれる。

　なんだこれ、とティアットは思う。昔の、少年のように無造作に髪を短く詰つめていたノフトは、どこに行ってしまったのだろう。というか、あの髪がどうしてこんな風になってしまうのだろう。そして、毎朝寝ねぐせに苦しむ癖くせっ毛持ちの自分は、嫉しつ妬との炎ほのおを燃やす権利があると思うのだが、どうだろうか。

「どうした？」

「あ、いえ、何でも」

　なんだかバツが悪い。目を逸そらす。

「なんて言うか、悪いな。年上だってのに、大変なときに、力になってやれなくてさ」

「そんな。……わたしが、無力なだけです」

　バツの悪い思いを引きずったまま、顔をそむける。

「んなわきゃねーだろ」

　わし、と上からアタマを摑つかまれた。

「いつだって、お前はよくやってる。誰だれにも責めさせやしねーさ」

　わしわしわし、かき混ぜられた。

　少し、むかっとした。何年も妖精倉庫にいなかったノフト先輩に、ティアット・シバ・イグナレオの何がわかるというのか。

　むかっとした。そして、それでもやっぱり少しは嬉うれしいなと感じる自分自身に、なんて単純なやつなんだしっかりしろと、少し呆あきれた。





　コリナディルーチェ市内に置かれた護ご翼よく軍司令本部までは、そこそこの距きよ離りがある。

　三人、並んで道を歩く。

　道すがら、奇き妙みようなものを、街のあちこちに見かけた。

　穴だ。

　古くから変わらないとされていた街並みのあちこち、石いし畳だたみや壁へき面めんに、大きな穴が抉えぐり掘られているのだ。いちおうその全すべてが新しい石材や漆しつ喰くいによって塞ふさぎ直されているが、うまく元の美観を取り戻せているかというと、なんとも難しい。

「あれ、なんですか？」

　尋たずねると、ノフトが言いにくそうに頭を搔いて、

「〈穿ちア貫くウ二番ロ目ーの獣ラ〉だ。五年前、エルピスにばらまかれたやつらを、お前らが倒たおしただろ」

「あ……うん。わたしたちだけじゃ、なかったけど」

「そうだな。護翼軍の兵士も善戦した。〈二番目アウローラ〉は、単純な強さだけで言ったら、大したことがない。普ふ通つうの火薬銃じゆうなんかでも、やり方しだいで形を壊こわすことはできるしな」

　ただ、とノフトは続ける。

「〈獣〉は死を知らない存在だ。

　切り潰つぶしたり焼き尽つくしたりすりゃ、形を壊されたあの連中は、一度、石畳にこびりつく黒い染しみになる。それも、本当の意味で死んだわけじゃねーからな。時間が経たちゃ、また形を取り戻して動き始める」

　長い間、〈十七種の獣〉の脅きよう威いに対して、有効な戦力は遺跡兵装ダグウエポン──およびそれを操あやつる妖精兵のみということになっていた。それは、単純な破は壊かい力の大きさなどだけではなく、生命に相反する概がい念ねんである魔力ヴエネノムを以もつて与えられた死は、本来は死を知らない〈獣〉たちといえど無視できないからではないか……と推されているらしい。

「それじゃ、まさか」

　ティアットは息を吞のむ。それは、つまり。

「ま、そーゆーこった。何匹ひきかが生き返って、大パニック。そん時はなんとか収しゆう拾しゆうつけたんだが、それ以上復活されたらヤバいってんで、黒っぽい染みを石畳やら壁かべやらごと、抉って地上に捨てたんだとさ。けっこう騒さわぎになってたらしいぜ、当時は」

　騒ぎ。それはそうだろう、と思う。

　この街に住んでいた人々は、〈獣〉の脅威などまるで知りもせずに──知識としてはともかく体感や実感としてはまったく触ふれることなく──生きていたのだから。自分とは無関係だと思い込んでいた脅威に突とつ然ぜん晒さらされて、平常心でいられるはずもない。

「なんだか……街の人たちの雰ふん囲い気きも、暗い感じですよね」

　気になっていたことを尋ねてみる。

「あれも、あの日からなんですか？」

「いや。二年くらい前から、至天思想が流行はやり始めたからな、たぶんそっちだ」

　至天思想。

　浮遊レグル大陸群・エレの歩みと切り離はなせないほど歴史のある、由ゆい緒しよ正ただしい危険思想だ。

　いわく、地上とは穢けがれであり、それと対ついになる天空とは清せい浄じようである。地上を離れた我々は、さらなる上を目指さなければならない。浮遊レグル大陸群・エレの大地を離れ、遠き星空の彼方かなたへと漕こぎ出さなければならないのだ──うんぬん。そんな理り屈くつで、人々を自死（魂たましいの解放と呼ぶらしい）へと誘いざなうのだ。

「そ……ですか」

　ティアットには、そういう考え方をする者たちの気持ちがわからない。そうでなくとも限られた命しかない身、限られた時間しか許されていない立場で、なぜわざわざそれを捨て去りたいなどと願えるのか。

「寂さびしい話ですね」

「ま、な」

　どんなに輝かがやいているものも、いずれ翳かげる。ティアットが憧あこがれていたコリナディルーチェも、いつまでもそのままの輝きをとどめていてくれるわけではない。ただそれだけの話ではあるけれど。

「フェオドール・ジェスマン、つったか。例の、お嬢じようちゃんが追ってるやつ」

　グリックが、どこか楽し気に、話題を変えた。

「堕鬼種インプで？　エルピス国防空軍副団長の義理の弟で？　護翼軍に入ったうえで四位武官まで出世して？　その間コツコツ準備してた造反計画に失敗して逃とう走そうだったか？　なかなか熱あちい人生送ってやがるよな」

「……ンな吞のん気きなこと言ってていい相手なのか？」

　一方、ノフトのほうは、目つきを鋭するどく尖とがらせ、不ふ機き嫌げんを隠かくしもしていない。

「お前らだって、あの国防空軍の連中が五年前何をやったのか、忘れたわけじゃねーんだろ？　連中の残党で、同じことをまたやろうとしてるってんなら、敵も敵。笑って話せる話題じゃねーぞ、なぁ」

　向けられた視線から逃にげるように、ティアットは小さくうつむく。

「あの馬ば鹿かは、そういうのだけど、そういうのとはちょっと違って」

「あん？」

「うまく説明できないんですけど。あいつは、悪いやつだけど、悪いやつじゃなくて。危険だけど、危ないことなんてできるはずがなくて。ええと」

「いや、よくわからん」

　だろうなと思う。自分でも、何を言っているやら。

「わからんけど、まぁ、どういうタイプのやつなのかは大体わかった。ったく、懐なつかしいツラ見せやがって」

「……え？」

「今のお前の緩ゆるみ切ったツラだよ、ティアット。あの時のあいつにそっくりだ」

　あいつ。いったい誰のことだろう、と思う。

　そのまま少し待ってみた。しかしノフトは、むっつりと口を閉とざしたまま、「あいつ」については語ってくれなかった。

「しかし、そのフェオドールを追いかけたいにしても、ちぃと状じよう況きようが面めん倒どうだぞ」

　グリックは、鼻の頭を搔きながら呟つぶやく。

「俺とノフトは第二師団、お嬢ちゃんは第五師団の所属。ここじゃ今はよそ者だ。この街で起きてる問題に対する増ぞう援えんって形でここに来ている以上、あまり自由に暴れるわけにゃいかねーからな」

「めんどくせーな。無視すりゃいーじゃねーか、そんなのはよ」

　グリックは苦く笑しようし、

「そう言うなっての。俺ももう、そこまで無む茶ちやができるほど若かねーんだよ」

　緑鬼族ボーグルの寿じゆ命みようは、浮遊レグル大陸群・エレに住む諸種族全体の中では、やや短い部類に入る。十二あたりで成人し、三十のころには老い始め、四十の前後に天命を迎むかえるとか。

　このグリック・グレイクラックの正確な年ねん齢れいをティアットは知らない。が、本人がそう言う以上、緑鬼族ボーグルの基準で、そこそこの年ではあるのだろう。

「あーやだやだ、守りに入っちまった年寄りってやつはよー」

「ぬかしやがれ」

「……えと、すみません。その、この街で起きてる問題って、何ですか？」

　おずおずと、ティアットは二人の言い合い──楽し気なじゃれ合いにも見えたが──の間に割り込んだ。

「細かいところは聞いていないんです。人手をねじこめそうなトラブルが起きてる、程度のことしか教えてもらえなくて」

「あー、まぁ、そうだな」

「あ、でも、そうか。すみません」ティアットは頭を下げ、「これ、街中で話していい話題じゃないですよね。話の続き、司令本部に着いてからでお願いします……」

　グリックは少し考えると、声を落として、

「最近、護翼軍関係者の要人暗殺が四回ほど続いてる」

「……え？」

「ノフトも聞け。この話は、たぶん、本部に着く前に済ませておいたほうがいい」

「あん？」

　バロニ＝マキシの野や郎ろう、どうやら俺がこうするのを見み越こしてやがったな──などと愚ぐ痴ちのようなものをこぼしながら、グリックは二人に手招きする。ノフトとティアットは一度だけ顔を見合わせてから、緑鬼族ボーグルの口元に耳を寄せる。

「殺されているのは、全員が、お前ら妖よう精せいの調整に関かかわっていた連中だ」

「──なふぐ!?」

　大声をあげそうになったノフトの口を、ティアットは慌あわててふさぐ。





　黄金妖精レプラカーンは、幼体として世の中に現れる。それが成長した後に、特とく殊しゆな調整を施ほどこされることで成体となり、遺跡兵装ダグウエポンを手に妖精兵として戦えるようになる。

　成体妖精兵であるティアットももちろん、一度、この調整というやつを受けたことがある。が、具体的なその内容についてはあまり覚えていない……裸はだかにされ、何度か注射を打たれたのだが、その中に睡すい眠みんおよび麻ま酔すい効果のあるものが混じっていたらしく、処置の大半を半醒半睡状態で受けていたからだ。処置を行った医者に尋ねてみても、「機密だからね」と言って教えてくれなかった。

　最近になってわかったことが、ひとつある。

　黄金妖精レプラカーンは、幼体として世の中に現れ、そして本来であれば、幼体のまま世界に溶とけて消える存在だ。しかし調整を受けた妖精は、その運命を捻ねじ曲げられる。「成体」としての在り方を許され、その寿命を引き延ばされた。逆を言えば。調整を施されることがなくなれば、幼い妖精たちは正しく妖精として、大人になる前にその命を終える。

　そして、最近になって発生した問題が、ひとつある。

　いろいろな経けい緯いを経てのことではあるが、現在の護ご翼よく軍上層部は、兵器としての黄金妖精レプラカーンの運用を、慎しん重ちよう化しようとしている。そのために、現在妖精倉庫に保管されている幼体妖精兵たちの調整を、止めてしまっているのだ。





　冷静に考えれば、それは一時的なことなのだろうと判断できる。黄金妖精レプラカーンという兵器そのものを投げ捨てることには、ほとんど護翼軍にとってのメリットがないのだ。

　成体妖精兵は、扱あつかいが難しい爆ばく弾だんのようなものだ。使用するアテもない状況で何人も保持し続けることには大きなリスクがあり、また大きなコストがかかる。調整が止められている目的はおそらく、このリスクとコストを最低限とするため、一度に保有される成体妖精兵の数を抑おさえること。だとしたら、今後再び幼体たちが調整され始める可能性は充じゆう分ぶんにありうる。

　たとえば、今いる成体妖精兵の幾いく人かが死んで数が減れば。あるいは、爆弾としての成体妖精兵が現在の戦場でも効率的に使える兵器なのだと証明できれば。そうすれば、消しよう滅めつの時の迫せまる倉庫の後こう輩はいたちに、成体化という未来を与あたえてやれるかもしれない。

　そうだ。ティアット・シバ・イグナレオとラキシュ・ニクス・セニオリスとパニバル・ノク・カテナとコロン・リン・プルガトリオ、自分たち四人は、そんな風に考えて、あの38番浮遊島への出向を志願したのだ──





「誰だれ、が」

　いまの一いつ瞬しゆんで、舌が乾かわききっている。

「誰が、どうして、そんなことを？」

「素す直なおに考えんなら、『妖精兵』つーシステムを復帰不可能なレベルで潰つぶしたい誰かってことになるんだろうな。妖精兵調整の技術についちゃ、関係者でもごく一部しか具体的なところを知らねーらしいからな。そのごく一部を全ぜん滅めつさせて、うまいことフェイルセーフも潰してしまえば、簡単に途と絶ぜつしちまう。ま、真実はいまだ闇やみの中だがよ」

「どうして」

「さあな、情報の足りねー現状じゃ、なんとも言えねーよ。しかも護翼軍の機密に関わってるやつらが狙ねらわれてるってことは、テキは内部の情報をある程度摑つかめてる疑いが強い。ってんで、司令部の中は今ちぃと、ピリピリしてんだよ」

「……はー」

　ノフトがうんざりした声を出す。

「やだやだ、どうしてどいつもこいつも、インボーとかサクボーとかが大好きかね」

「まったくだ。もっとこう、シンプルに生きろってんだよ。なあ？」

「なあ？」

　ははは、とティアットはその場を笑ってごまかす。今のこのやりとりを、フェオドールのやつに聞かせてやりたい。

「ともあれそんな事情でな。幸か不幸か、次に狙われるだろうターゲットは、もう絞しぼり込めてる。ほら、お前らもよく知ってるやつだ」

　一いつ拍ぱくを挟はさんでから、もったいぶるようにグリックはその名を告げる。

「マゴメダリ・ブロントン博士」

　ぱちくりと、ティアットは瞬まばたきをひとつ。

　記き憶おくをさらってみる。が、ひっかかる名前はないし、一いつ致ちする顔もない。

　ええと、

「誰？」

　ノフトと二人、声を揃そろえて尋たずねてしまった。





　　４．黒スーツの少年





　コリナディルーチェ市。

　11番浮ふ遊ゆう島でもっとも栄えていて、同時に、浮遊レグル大陸群・エレ全体を見み渡わたしても、屈くつ指しの歴史を誇ほこる古都。数多くの詩人がその美しさを、豊かさを、栄光を讃たたえた。やはり多くの劇作家がこの地を舞ぶ台たいに、愛を、悲しみを、誇りを、そして愚おろかさを描えがいた。

　そういった美意識の類たぐいにはどちらかというと疎うといフェオドールではあるが、愛情というものの強さと不可解さについては理解があるつもりだ。誰もが愛のために生きたり死んだり、とんでもないことを成し遂とげたり呆あきれるような失敗をしたりする。コリナディルーチェ市が有名であり、多くの人々に愛され続けているということは、人の心を惑まどわすことを生業なりわいにする堕鬼種インプとして、一種の敬意じみた思いを抱いだいてすらいた。が、

「──イメージと、違うな」

　ぼそり、正直な気持ちがこぼれ出た。

　全体的に明るい色合いの、石造りの街並み。

　精せい緻ちに作りこまれた小箱細工を並べたような、愛あい嬌きようすら感じる温かな風景。

　その背後に流れ過ぎ去って行ったであろう何百年という歴史の重みについても、なんというか見た目というより肌はだで、感じることはできる。

　美しい街であったのだろうな、と思う。

　愛される街であったのだろうな、と思う。

　もちろん、今なおそれらの言葉に間ま違ちがいはないのだろう。しかし、かつてのこの街の美しさ、かつてのこの街の愛され方に比して、いまこの時の、自分の目の前にあるコリナディルーチェ市のそれは、明らかに劣おとっているはずだと思えた。

　そんなふうに考えてしまう原因は、おそらく──

「考え事？」

「……あ、いや」

　声をかけられ、我に返った。

　さほど深く思し索さくしていたつもりはなかったが、それでも少し耽ふけっていたらしい。少しだけ慌て、瞳ひとみだけで左右を見回す。現状確かく認にんは一瞬で終わった。コリナディルーチェ市の昼下がり、自分はいま、ラキシュと並んで、やや奥まった路地を歩いている。

　この市は広く、その全すべてが観光地というわけではない。人の多い一画を離はなれれば、閑かん静せいな住居街が広がっている。その辺りの事情はライエル市とも変わらない。もっともこちらは、そんな住居街すらもが、数百年という歴史からくる正体不明の貫かん禄ろくとともにあったりするのだが。

「至天思想のポスター。妙みように多いなと思ってさ」

「ああ、これ。不快よね」

　裏道の壁かべ一面にベタベタと節操なく貼はり付けられた、古びたポスターたちに視線を巡めぐらせる。この世界の在り方を良しとせず、全てを無と死で救済しようという思想。フェオドールとしても、共感も理解もできないしろものだ。生きるということに向き合えなくなった連中が、言い訳をこねて全てから逃にげようとしているとしか思えない。

　もちろん、ポスターの数が多いからといって、街の住民の全員がその思想にかぶれたとかそういう話にはならないだろう。声を大きくして騒さわいでいるのは、ごく一部の極きよく端たんな連中なのだろう。しかし、その声の存在を許す土ど壌じようが今のこの街に既すでにあるのだと考えると、さすがに何というか、残念な気持ちになる。

「景観が台無しよね。せっかくきれいな壁なのに。どうせベタベタ貼るなら、もう少しレイアウトとか考えてほしかった」

「え、不快ってそういう意味？」

「他ほかに何かあるの？」

　きょとんとした顔で問われる。

「……いや、まぁ、うん、その話はいいや。視界は？」

「問題ないわよ。進行方向に怪あやしい人ひと影かげはなし。……というより、私たちのほうが浮ういていたりしないかしら？」

　そんなことを言って、ラキシュはくるんとその場で一回転。

　もちろん、今の彼女は、あの略式軍服姿ではない。ギギルの手配で現地の商人に用意してもらった服に着き替がえている。性別を感じさせない、まるで地元の少年のような垢あかぬけない装よそおい。住民そのものが尽つきかけていたあのライエル市でならともかく、大都市であるこのコリナディルーチェ市でならば、それなりに街になじむ。

「似合ってるよ」

「ありがと。社交辞令として受け取っておくわ」

　さらっと返された。

「あなたのほうも、うん、とても似合ってるわよ。ちょっと不自然なくらい」

　言われて、自分の姿を見下ろす。黒いスーツに黒い帽ぼう子し、同系のコート。さらには濃こい色の入った眼鏡めがねまで。どれだけ黒が好きなんだ、という装い。平たく言ってしまえば、チンピラの下っ端ぱそのものである。

「社交辞令……だよね？」

「ううん、こっちは本気。すごくしっくりしてる。……なんだか、悪いことを覚えたてのお金持ちのお坊ぼつちゃん、って感じで、可愛かわいい」

　何それ。

「褒ほめられてるの？」

「褒めてるわよ？」

　などとくすくす笑いと共に言われても、あまり嬉うれしくはない。

　そもそもフェオドールは（家がなくなってからだいぶ経たつが）本物の、お金持ちのお坊ちゃんである。そして、覚えたてとはいいがたいが、実際に悪事に手を染めた身である。喩たとえとしては、あまりに気が利きいていない。

「ほら、フェオドールって、少し目つき悪いでしょう？　本当は甘ちゃんなのに見た目で誤解されるタイプっていうか、自分でもその誤解を積極的に広めようとしているというか。だから、こういうわかりやすい『プチ悪い感じ』の格好が似合うのね」

「褒められてないよね？」

「褒めてるわよ？」

　と──中身のない会話に飽あきたというわけではないが、ともあれフェオドールは前方へと向き直る。そろそろ、目的地が近い。

「さてと。うまく忍しのび込めればいいんだけど」

「入りたいなら、正面から呼び鈴りん鳴らせばいいじゃない」

「留守だよ。ターゲット──マゴメダリ・ブロントン博士の平時のスケジュールからして、職場から戻もどってくるのは深夜になるはずだ」

　というか、そもそもそういうタイミングを狙うために、陽ひが沈しずみ切る前にここを訪おとずれたのだ。留守であってくれないと困る。

「今回は、ターゲットに長期の協力を要よう請せいするつもりだからね。手ぶらの今はまだ、当人と顔を合わせたくない」

「脅きよう迫はくのタネが欲しいってこと？」

「それも否定しないけど、それだけじゃない」

　路地の出口、その手前で足を止める。

　壁に背を預け、先を窺うかがう。住人の姿はない。

　服装だけの問題ではなく、自分たちは間違いなく、ここでは目立つ存在のはずだ。可能な限り、人目は避さけていきたい。

「外部の専門家に仕事を依い頼らいする時には、自分が相手に何を頼たのもうとしているのか、その依頼内容が相手にどう受け取られて実際にどういう仕事をさせることになるのか、最低限のところを理解しておかなければならない。これは、指揮官の鉄則だよ」

「……ええと？」

「特に今回は、友好的な関係が築けるとは限らないんだ。表面上は協力的な態度をとりながら、水面下で裏切る準備を進められる可能性だってある。そいつを見み抜ぬくには相手の振ふる舞まいの意味を最低限把は握あくしていないといけない。さらに言えば、そいつを抑よく制せいするには、こっちが何をどこまで知っているのかを相手に見抜かれてはならない。つまり、交こう渉しようのカードは一枚でも多く伏ふせ持つ必要があるということさ」

「…………難しくて、よくは分からなかったけど」

　ラキシュは首をひねり、

「つまり、部下として引き抜ぬき工作する前に、デキる上司のふりをするハッタリの準備をしたいということ？」

「あー……うん、まぁ、そうだね」

　曖あい昧まいに頷うなずく。

　大意は間違っていない気がする。が、微び妙みようなニュアンスが台無しになったというか、格好がつかなくなったというか。少し、寂さびしい。





　この辺りは、街が巨おおきい。

　比ひ喩ゆでもなんでもない。単なる事実として、フェオドールたちが現在歩いている辺りは、街を構成するほとんどのパーツが、他所よそに比べて巨きよ大だいに作られている。建物、その窓まど枠わくに扉とびら、街灯、敷しき石いし、鉄てつ柵さく、道みち端ばたの屑くず箱ばこに至るまで。例外となりそうなのは、おそらくシンプルに巨大なものを用意できなかったのだろう、街路樹の類くらいだ。

「大きな街」

　ぼんやりとした声で、この街区を、ラキシュはそう評する。

「不思議な気分。お伽とぎ話ばなしの中に入ったみたい」

「妖精きみの言葉だと思うと、重みが違うね」

　ここは、巨大な体格を持つ諸種族のための住居区画である。

　コリナディルーチェ市には様々な種族の者が住んでいる。それは、様々な種族に対応する形で街が造られていなければならないということでもある。

　文化的な軋あつ轢れきひとつをとっても、克こく服ふくは困難なのだ。いくら法を整備しようと、いくら相そう互ご理解を進めようと、「違う存在」が交ざり合うことには困難が付きまとう。まして、体格的な差異から来る問題に至っては、何をどうしたところで根本から解決する術すべはない。巨鬼種タイタニツクの成人がどれだけ背を丸めたところで、朱鬼族デーナーの家の扉はくぐれないのだ。

　だから、種族ごとに……というか、大まかな体格や居住地傾けい向こうによって、住すみ処かを物理的に分ける。有ゆう翼よく諸種は風の通る高いところへ。魚面諸種ハーバラーは人工湖のそばか、あるいは底へ。小こ柄がらな種族は、何もかもを小さめに造った場所へ。そして大柄な種族はその逆、何もかもを大きく造った場所へと住処を集めた。

　最後のそれが、つまり、フェオドールたちが今あるいている、この場所だ。





「やられた」

　その部屋に入ってすぐに、フェオドールは舌を打った。

　荒あれている。

　書しよ棚だなの中身が全て床ゆかに投げ出されている。テーブルの位置がおかしい。絨じゆう毯たんが雑にめくられた跡あとがある。簞たん笥すに至っては、中身ごとその場にひっくり返されている。

「先客がいた、ということかしら」

　巨大な種族の住居区画の中にあるのだから、もちろん、この部屋自体も街並みに劣らず巨大にできている。天てん井じようは高いし壁は遠いし、椅い子すはよじ登らないと座れないほど高いし、テーブルに至ってはフェオドールの目よりも高いところにある。小さな子供のころに見えていた世の中はこんなものだったかな、と懐なつかしい思いをしなくもない。

「ひどいのね。こんな散らかし方じゃ、片付けも手間よ？」

　早足でいくつかの部屋を見て回ってきた──廊ろう下かも広くて長いので普ふ通つうに歩いていたのでは時間がかかる──ラキシュが首を振る。

「どこの部屋も、似たような感じよ」

　フェオドールは少し考えて、

「無事な部屋は？　荒らされ方は？」

「見た限りでは、どこも似たような感じ。金目のものを狙ねらった、というようには見えなかったけれど」

「住人の抵てい抗こうの痕こん跡せきとかは？」

「何もなし」

「どうするの？　いったん出直す？」

「いや」

　フェオドールはいったんかぶりを振ってから、薄うす手での手て袋ぶくろをはめなおすと、床に落ちた本の一冊を手にとろうとした……が、あまりに大きく重かったので諦あきらめた。床の上に置いたまま、ぱらぱらとページだけめくる。家庭でできる簡単レシピ、まるごと羊総集編。

「それ、特別な本？」

「いや。普通の市し販はん本だよ」

　別の一冊の中身を改める。古代のお伽話フエアリーテール選集。すぐに次の一冊へ。樽たるで飲めるお酒のおいしい店。さらに次へ。ハードカバーの小説（巨大なせいでひときわ重い）を摑つかんで、

「やっぱり、そうだ」

　納なつ得とくし、次に移る。厚い絨毯の上から、ばらばらになった時計の残ざん骸がいを拾い上げる。いくつかの角度から中を覗のぞき込んで、自分の中の予想を確信に変える。

「でも、そうすると、まさか……参ったな、そこまで状じよう況きよう悪いとは思ってなかった」

　裾すそを引かれる。

「……ちょっと。一人で納得した顔してないで、少しくらい説明しなさいよ。何がわかったっていうの？」

　少し躊ちゆう躇ちよする。ここまでに集まった情報や推測は、まだはっきりとした形を持つほどのものではない。全体の輪りん郭かくがぼんやりと見えてきた程度のものだ。

　それでも、聞かれた以上は、少しくらいは答えるべきだろうか。

「まず先客の目的は、破は壊かいや金品強ごう奪だつの類たぐいじゃない。これは自明。それと、一人じゃない。おそらく五人から十人くらいの集団。そこそこ以上に本格的な犯罪組織の構成員かな。この家や近辺に住む巨鬼種タイタニツクとかではなく、体格は僕らとそれほど変わらない。目的は紙切れサイズの何かで、見てそれとわかるレベルのわかりやすいものだ。なお、かなり高い確率で発見済みか、あるいは競合する敵組織があって衝しよう突とつを避けているか、してる」

　ふんふんふん、とラキシュは頷きながら聞いていたが、

「……どうして？」

　当然といえば当然の疑問を投げてきた。

　もちろん、話せば長くなる。うまいこと要約しながら話そうと少し考えて、

「人数に関しては、部屋の荒らし方に斑むらがあるから。家宅捜そう索さくの訓練を受けたやつと、そうでないやつとが交じってる。それでも、全員が、あまり派手な音が出ないような破壊しかしていない。ほら、あれこれ壊こわされてるわりに床にも壁かべにも傷がないし、壊された残骸はほとんど音の響ひびかない絨毯の上に放ほうり出されてる。ということは、訓練の度合いに個人差はあれど、全体的にそれなりに統とう率そつのとれた集団だと推測できる。体格の予想は単純に、モノの投げ出し先が僕らの手の届く範はん囲い内だから。巨鬼タイタニツクサイズがやった狼ろう藉ぜきだった場合、もうちょっと広くこの部屋を使えていたはずだ。それから……」

　足元に散らばる書しよ籍せき類に目を落とし、

「ここにある本、ジャンルがけっこうばらばらだ。中身に一いつ貫かん性がないのに、一通り中身をチェックされた痕跡がある。ついでにほら、カバーに厚みがある本なんかは、切り裂さかれて中を確かく認にんされてすらいる。つまり、謎なぞの連中の目当ては、本のページの間に挟はさめるようなサイズの何か。他ほかの場所の調べられ方からも、だいたい同じ結論が出せる。絨毯がめくられてたり、時計も空くう洞どう部分がはっきり見える程度に破壊されてたりね」

　と、とりあえずそこまで説明を終えて、

「ざっくり説明するとそんな感じだけど、わかっ──」

　気づいた。

　思わず、説明に熱が入っていた。

　頭の中にぐちゃぐちゃに詰つまった思考を、整せい頓とんしながら、にゅるにゅると外へ押し出していく。そんなものを聞かされる側はたまったものではないだろうと、いつもはそれなりに自制しているのだが、一度勢いがついてしまうとどうにも止まらない。

　呆あきれられては、いないだろうか。

　おそるおそる、ラキシュのほうを振り返った。

「──あれ？」

　その表情は、どのように読み取るべきものなのだろうか。驚きよう愕がくと戸と惑まどいまではわかりやすいし、ほぼ予想通りのものでもある。しかし、それらに加えて見えているこれは、

「さすがね」

「え？」

　信しん頼らい、だろうか。いや、でも、まさか。

「悪だくみは得意だ、なんて自じ称しようするだけはあるじゃない。観察も分ぶん析せきも洞どう察さつも、私が予想していたよりずっと上」

「え？　あ、うん？」

　想定外の反応だった。

　自分の世界に入り込んでべらべらとご高説を垂れる、あまり良い印象を与あたえない行動だろうと思っていたのに。

　たとえばティアットなら『気持ち悪い』と言って顔をしかめ、パニバルなら『君らしいな』と言って微笑ほほえんで、コロンなら『わるい、聞いてなかった！』と言って大笑いし、そして、昔のラキシュさんなら『すすすみません、よくわかりませんでしたがすごいと思いますっ！』とフォローになっていないフォローを入れてくれただろう、と──

「それで、続きは？　まだ説明、終わってないでしょ。目的のものが発見済みだとか、競合する敵組織との衝突を避さけてるとか言ってたじゃない」

「ああ」

　改めて我に返り、一度は引っ込めていた自分の中の思考を改めて引っ張り出す。

「そのへんは単純だよ。ここに誰だれもいないからだ。考えられるパターンは、無事に目的を果たして退散したか、邪じや魔まが入り目的を果たせずに退散したかの二通り。おそらくは前者が正解だと思うけど、後者だとしたら、その『邪魔』として考えられるのは、」

　言葉を切る。

「──ああいう連中？」

　ラキシュが尋たずねた。

「そうだね。まったく、タイミングがいいんだか悪いんだか」

　やたらと高い天井を一度仰あおいでから、壁に背を預け、カーテンの隙すき間まから外の様子を窺うかがう。怪あやしい人ひと影かげが、ちらちらと物もの陰かげを移動しているのが見える。

「十人……ううん、もっといるかしら。なかなか攻せめ込んでこないわね」

「裏に回った分まで合わせて十六人、かな。この家を包囲しようとしてるんだろう。武官の市街戦教本にあった陣じんの張り方に似てる。おそらく、この家の中に大勢の賊ぞくがいると想定して動いてる」

「大勢？」

　ぴくりとラキシュが耳を震ふるわせる。

「私たち、二人しかいないけど」

「そうだね」

　つまり、これは、あれだ。

　さっきまでここにいて部屋を荒らしていた連中と、その後にたまたまここに居合わせてしまっただけの自分たちとを、間ま違ちがえられてしまったというわけだ。

　なんて、間の悪さ。二人そろって、嘆たん息そくする。

「話せば、誤解を解けたりしないかしら。ただの通りすがりなんです、って」

「素す敵てきな案だ。世界が愛と平和に満ちた後に、ぜひ一度試ためしてみたいね」

　つまり、永遠にその案が採られることはないという意味である。

「じゃあ、抗こう戦せんする？　三分もあれば殲せん滅めつできると思うけど」

　手ぶらのラキシュが、こきこきと肩かたを鳴らす。

　セニオリスは大きくてかさばるため、ここまで持ってきていない。だから、いまのラキシュは、非常に限られた戦力しか発揮できない。その上で、おそらく彼女の言葉には、噓うそも楽観も強がりもない。魔力ヴエネノムを全開に熾おこした成体妖よう精せいが暴れれば、十六人のプロ集団程度、何の障害にもならない。それは事実だ。

　だが、

「いや、だめだ。あれはどうやら護ご翼よく軍だ」

　カーテンの隙間を覗きながら、フェオドールはラキシュを制する。

「君が魔力ヴエネノムを使ったら、僕と君の素す性じようが完全にばれる。本格的に動き出せてもいないうちから手のうちを晒さらすのは避けておきたい」

「つまり、全員きちんと、とどめをさしておけということね？」

「命を大事にする優やさしい君のほうが好きだよ僕は!?」

　冗じよう談だんよ、とラキシュは言うが、どこまで信じていいものやら。

「となれば、普通に突とつ破ぱするしかないかしら。ちゃんとついてこられる？」

「もちろん」

　顔を窓の外に向けたまま、目だけで頷うなずきあう。

　帽ぼう子しを深くかぶり、マフラーで口元を覆おおい、多少なりと顔を隠かくす。

「それにしても、そのマゴメダリ博士って、ずいぶんな人気者なのね」

「まったくだ。アプローチのやり方、もう少し考えたほうがよさそうだね」

　軽口を叩きながら、タイミングを計る。

「いち、にの……」

　窓の外を睨にらみ、ラキシュが数字を数える。その横顔を見ながら、ふとフェオドールは、ティアットのことを考える。あの馬ば鹿かは、今ごろどこで何をしているだろうか。38番浮ふ遊ゆう島のあの廃はい劇場の上で、一人、遠くの空を眺ながめているのだろうか。

　めぼしいパン屋はほとんどが閉店した。料理上手のラキシュも、もう彼女のそばにいない。おいしいドーナツを揚あげてくれる者は、もう、誰もいない。ならば彼女は、何を食べるでもなく誰と話すでもなく、ただあの場所に座っているのだろうか。

　自分と彼女が初めて会った、あの時のように。

「さん！」

　追想は一いつ瞬しゆんだけのこと、現実の時間は容よう赦しやなく流れてゆく。

　窓を大きく開け放ち、フェオドールとラキシュは、表通りへと飛び出した。





　　５．暗がりの二人





　ところで、ここに一人の男がいる。

　名は、マゴメダリ・ブロントン。

　大罪人だ、と彼は自身をそう称しようしている。





　浮遊レグル大陸群・エレには、様々な種族の者が住んでいる。それらの種族のほとんどは、同種の者たちだけで固まった集落を作ったりはしていない──様々な課題を抱かかえ、問題を起こしながらも、交ざり合うようにして都市や村などを形成している。

　しかし、一部であれ、他の種族の者とともに暮らすことがそもそも難しいという種族も存在する。土中に巣を作る蟻人種ミールーミーギや水すい棲せいの魚面人ハーバラーなどについては言わずもがな。有ゆう翼よく諸種の頂点であり支配階級でもある貴翼種スイーニユのように、文化や伝統などを理由に他の種族との交流を拒こばんでいる者もいる。

　その酒場は、そういった「特定の種族のための街区」のはずれにあった。

　陽ひはとうに沈しずんだ。閉店の時間が迫せまっている。もともと繁はん盛じようしているとは言い難がたい店だが、当然のことながら、この時間には特に客の数が減る。カウンターの片かた隅すみで、常連の男が一人、静かにグラスを傾かたむけているのみだ。

　かろかろん、と小さな音をたてて、扉とびらが開いた。

　グラスを磨みがいていた店主が顔を上げて、新たな来客のほうを見た。

「すみません、そろそろ閉店の時間で──」

「やっと、見つけた」

　女の声。

　常連の男が、ゆっくりと顔を上げて、扉のほうを見る。そこに立っているのは、声の印象を裏切ることのない、小こ柄がらな女だった。

　疲つかれ切った老人のようだった男の表情が、ゆっくりと、驚おどろきの色に染まる。

「……どうして、君がここに」

　女は目を伏ふせ、軽く首を振ふる。

「あなたに、お願いがあって」

「駄だ目めだ」

　一言の拒きよ絶ぜつ。

「まだ、何も言っていないのに」

「言われなくても分かっているさ。僕は君のことを知っている──少なくとも、いまこの時に、君が何を望むような女性であるかくらいはね」

「だったら」

「だからこそ」

　再び。全すべてを語らせはしない、その意志を語調に強く込めて、女の言葉を遮さえぎった。

「だからこそ、駄目だと答えたんだ。それは危険なことだし、許されないことだし、そもそも限りなく不可能に近いことだ」

「でも」

「でも、じゃない。この話はこれで終わりで、続きはない」

　短い沈ちん黙もく。

「私には、いまさら自分の身をかわいがるような資格、ないわ」

「それは君の勝手な言い訳だ。自分の命を想おもう権利は誰にだってあるし、誰にも奪うばえるようなものじゃない」

　男が静かに言葉を挟はさむ。女は構わず、

「いまさら、誰に許されるつもりもない。いいえ、ここで立ち止まってしまっては、自分で自分を許せなくなってしまうもの」

「君はもう少し、自分に寛かん大だいになっていい。周りの者たちが、君を認め赦ゆるしているのと同じくらいには」

「あなたに言われたくないわね、その言葉だけは」

　女はうんざりと首を振り、

「不可能に近いというのは、むしろ朗報よ。他ほかならないあなたの口から、不可能そのものではないと、教えてもらえたわけだから」

　ああ。男は絶望的な表情で天てん井じようを仰ぐ。ああ、まったく、なんてことだ。この子は、この高潔な女性は、愛が深すぎる。過ぎた愛はその身を焼き滅ほろぼす、そのことを深く知りながら、それでも迷わずその身に火を放とうとしている。

「君は、」

　迷いながらも放とうとした制止の言葉を、ふと飲み込む。

　女の背後。裏路地の奥から、足音が近づいてくるのが聞こえる。一人や二人ではない。十人を超こえる、不ふ揃ぞろいの早足。

　女が振り返る──よりも少しだけ早く。足音の主たちは、闇やみの彼方かなたから姿を現した。揃そろいの、鼠ねずみ色いろのコート。手には、銃じゆう身しんの長い火薬銃。全員が一言も発することなく、扉から店の中へと踏ふみ込んで来る。

「ちょっと!?」

　女が戸と惑まどいと怒いかりの混じる声をあげる。が、闖ちん入にゆう者しやたちは女を無視し、カウンターの奥の男を取り囲むように立つ。

「マゴメダリ・ブロントン博士デスナ」

　一人、小柄な爬虫種レプトレイスが、軋きしるような声でそう尋たずねた。

「この店、もうすぐ閉店だよ。団体さんで飲むなら、他の店を探したほうがいい」

「マゴメダリ・ブロントン博士デスナ」

　男の軽口にまるで取り合わず、爬虫種レプトレイスは同じ言葉を繰くり返した。

　音もなく、十一人が十一の火薬銃を構える。十一の銃口が男を捉とらえる。

「……やれやれ。有名人のつもりもないし、君たちみたいな人種に名めい刺しを配り歩いた記き憶おくもないんだけどな」

　疲れたような苦く笑しよう。その答えを、肯こう定ていと受け取ったのだろう。闖入者たちは互たがいに頷きあうと、姿勢を正し、男の包囲をやや狭せばめる。

　銃口が、男の背に、突きつけられる。

　女が息を吞のむ。

「ゴ同行願イタイ」

「断る、ってわけにはいかないんだろうね」

　男はグラスの中身を一気に飲み干すと、諦あきらめたようにスツールから立ち上がる。

　のっそりとした足取りで、歩きにくそうに、男が動き出す。

　扉の前で、立ち止まる。わずかに顔を伏せたまま、女が立ちふさがっている。

「……どこへ行くの、先輩」

「ここじゃない場所だよ。少なくとも、君やこの店を巻き込まないような」

「この人たちは……」ぐ、と息を吞んで「護翼軍は、これから何をしようとしているの」

「言えないよ、わかるだろ？　というか、わかってくれよ」

　また別の銃把が男の尻しりを小こ突づく。「わかってるって」と男は力なく答え、

「──いや」

　気づき、顔を上げた。

　無力に肩かたを震ふるわせる女を、まっすぐに、見た。

「それは駄目だ。いけない。思いとどまるんだ」

　慌あわてたように、制止の言葉を繰り返す。

　何のことかと、闖入者たちの顔に、疑問の色が広がる。

「君はまだ間に合うんだ。いくらでも未来がある。けれど、それをやってしまったら、君までこちら側に来てしまう。引き返せなくなる。終わってしまう！」

　銃口のひとつが、女に向けられた。

　残りの銃口が、少しだけ遅おくれて、やはり女へと照準を合わせた。

　女が、伏せていた顔を、ゆっくりと上げる。

「……それはつまり、こういうことかしら。二度と引き返せないところまで私が辿たどり着いてさえしまえば、先輩は、私の話を聞き流さずに聞いてくれるようになる──」

「駄目だ！」

　男の悲鳴は、今さら女の耳には届かない。

「君は、君だけは、この連中に敵対しちゃいけないんだ！」





　　６．護ご翼よく軍第一師団





　マゴメダリ・ブロントン博士。

　種族は単眼鬼キクロペ。職業は医者であり、研究者である。

　医学、言語学、天文学、物理学、工学、史学、経営学、神秘学……何十年とかけて幾いく度どとなく学術院へと入り、卒業し、いくつもの分野の知識を修めた才人である。単眼鬼キクロペは長ちよう寿じゆの一族であるため、長い人生を学問に注ぎ込む者も珍めずらしくない。とはいえ、彼のように節操なく様々な分野に手を出す者はそう多くない。

　一応コルナディルーチェ市の総合施せ療りよう院に所属し、様々な薬やく剤ざい開発や治療法研究の指揮をとっている。黄金妖精レプラカーンの生態および成体化調整技術の研究も、そういったプロジェクトのひとつとして、何十年もの長さにわたって担当してきている。もう何十年も昔のことになるが、業務上必要なこととして、二位呪器技官の地位を与あたえられたこともあるとか。

　つまり。現在すべての成体妖よう精せい兵たちが調整の時に世話になった、単眼鬼キクロペの医者、その人のことである。

「あー、あーあー！　アレか！　あのでっかいおっさんか！」

　ノフトがこくこくこくと首を縦に振っている。

　ティアットも、もちろんその人物のことはよく覚えていた。でっかいシーツみたいな白衣を着た単眼の巨きよ漢かん。調整前の問もん診しんをしている間、こちらが小さかったこともあって、目を合わせるために猫ねこのように背を丸めていたのが印象的だった。

「そっか……そんな名前だったんだ……」

　ぼんやりと、ティアットはそうつぶやいた。人には名前があるんだな、などと当たり前のことを今さら再さい確かく認にんしたりもする。

「ナイグラートが学生時代に世話になった先輩でもあるんだとさ。当のマゴメダリ博士にとって何週目の学生時代の話なのかまではわかんねーが」

「へぇ？」

　と言われても、いまいちピンとこない。

「それで？　あのおっさんが、次に暗殺されるって話になってるわけか？」

「そうなるな」

　短い沈黙。

「無理じゃねーか？」

　ノフトがぽつりとつぶやいた。

　ティアットも同意見である。こっそり、無言で頷うなずく。

　単眼鬼キクロペは、巨大だ。体格に見合った重量もある。そして、その身の内側に秘ひめた生命力は、喰人鬼トロールと比ひ較かくされるほどに強い。

　並の刃はでは刺ささらないし、毒が効くという話もないし、火薬銃で撃うたれたところで大して応こたえないだろう。本当の意味で不死である〈獣けもの〉などを別にするならば、浮遊レグル大陸群・エレでもっとも殺しにくい生命のひとつであるはず。

「さて、どうだろうな。『無理じゃねーか』程度で諦めてくれるような相手なら、それこそ話は早はええんだがよ」





　街を行く。

　いつかの思い出が、少しずつティアットの内に蘇よみがえってくる。

　大通り。最初にここを歩いた時には、ヴィレムと一いつ緒しよだった。わがままをたくさん言った。仕方がないなと呆あきれながらも、なんだかんだで嬉うれしそうに、あの人は自分のわがままに付き合ってくれた。

　二度目に訪おとずれた時には、大勢だった。あの時にはラキシュもいた。あんなおとなしそうな顔をしているが、あの時のあの子は、最初の時のティアットよりも激しく興奮していた、と思う。引っ張られて、振ふり回されて。さんざんな思いはしたけれど、とても楽しい思い出だった。

　──ああ、なぜだろう。

　小さかったころから映像晶しよう石せきで見てきた場所。どこの通りでどんなドラマが繰り広げられていたのか、全部暗記している。けれど、道々で思い出される情景は、晶石越ごしに見たどのシーンでもなく、自分自身がその場所を、誰だれかと走り回っていた時のものだ。





　護翼軍司令部の正門を潜くぐる。

「……ん？」

　妙みような空気が流れている。

　いわゆる戦せん闘とう中の緊きん張ちよう、というのとは少し違ちがう。大声を上げる者も走り回る者もいない。ただ、行き交かう兵士たちがいずれも、ピリピリとした奇き妙みような緊張を漂ただよわせている。

「ここ、あまり来たことないんですけど」ティアットは辺りを見回す「こんな感じの場所、でしたっけ。だいぶ雰ふん囲い気きが違うみたいな……」

「今ここを使ってるのは第一師団だからな。ライムスキンの旦だん那なの第二師団がいたころと比べりゃ、そりゃあ変わるさ」

　第一師団は、護翼軍の中でも、浮ふ遊ゆう島同士の限度を超こえた争いを調停することを目的に編制されたものだという。そのため、〈獣〉のような不死の外敵などではなく、同じように生命を持った大陸群の住人とのみ敵対し、戦っている。

〈獣〉たちとの戦いの場で感じていたそれとはずいぶんと違う、この居い心地ごこちの悪い緊張感はそのせいか。そう、ティアットは理解する。

「それだけって感じでもねーな。また面めん倒どうなことになってなきゃいいんだが──」

「グリック・グレイクラック三位技官？」

　小こ柄がらな羊頭の上等兵に、声をかけられた。

「それに、お連れの方々は、ノフト・カロ・オラシオン上等相当兵と、ティアット・シバ・イグナレオ上等相当兵ですか？」

「ああ、そうだ。連れん絡らくは行ってるよな、『黒くろ塗ぬりの短たん剣けん』事件の件で、第二師団と第五師団から応おう援えんとしてやってきた」

　黒塗りの短剣。それが問題の連続暗殺事件につけられた暗号名であるらしい。ところかまわず連続殺人という言葉は使えないから、という理り屈くつだろうけれど、あまり大差がないような気もする。

「ええ、まぁ、はい。承うけたまわっています、はい。しかし、そのですね……」

「長旅の後なんでまず休きゆう憩けいさせてくれ……と言いてーところだが、どうやらさっそく何かあったみてーだな。一通りの事情を教えちゃくんねーか。あるいは、そいつを話せる権限のあるやつんとこまで連れてって欲しいんだが」

「いえ、そのですね、はい」

　上等兵は曖あい昧まいな相あい槌づちを繰くり返すばかりで、いまいち会話が進まない。

「なあ、おい。俺、そんな難しいこと言ってるか？」

「いえいえ、その、別にそういうわけではないのですが。そうだ、休憩の件でしたら、ええ、すぐにでも。士官用のお部屋にご案内しますので……」

「いや、だから、それより先にだな」

　再度詰つめ寄られた上等兵は、観念したように、

「……申し訳ありません。第一師団総団長の命により、情報はお渡わたしできないのです」

　羊頭を下げて、そんなことを言った。

「は」

「はぁ!?」

　素すっ頓とん狂きような声を出したのは、ノフトだった。

「何だよ、そりゃ!?　どうしてそういうことになんだよ!?」

「わざわざ遠いところからお出いでいただいて、本当に申し訳ないのですが、ええ、あなたたちをこの件には関かかわらせられないとのことで……」

　ノフトが頰ほおをひくつかせ、

「なんだとこんにゃろーっ！」

　血管が切れた音が、聞こえたような気がした。





　ずかずかずかと、ノフトが廊ろう下かを行く。

「ま、待ってくださいよ先せん輩ぱい、落ち着いて」

　ティアットは慌あわてて、その背を追いかける。

「あたしゃ落ち着いてる！」

「そういうこと言ってる人が本当に落ち着いてるなんてことありませんから！　ああもう、グリックさんも止めてくださいよ！　なんで笑ってるんですか！」

「あー、いや。俺も、怒おこってねーわけじゃねーんだがな。そいつが先にキレちまったからタイミング逃のがしたっつーか。いつもよりだいぶキレ方が丸いから、手た綱づなもお嬢じようちゃんに任せときゃ大だい丈じよう夫ぶだろうしな」

「そんな無責任なぁ！」

　腰こしに抱だき着いて引き留めようとしたが、無む駄だだった。強ごう引いんに前進するノフトに引きずられ、ずるずるずるると廊下を這はい進む羽目になる。誰ともすれ違わなかったのは幸運だった、こんな姿、身内以外の誰にも見せたくはない。

「おいこらぁ！」

　ノックなど、もちろん、するはずもなく。

　第一師団総団長室の扉とびらを、ノフトは、叩たたき割らん勢いで開く。

「……騒そう々ぞうしいな」

　果たしてそこに、目当ての人物は、確かにいた。

　窓まど際ぎわに立ち外を眺ながめていた巨漢の黒くろ山羊やぎ頭が、ゆっくりと、振り返る。

「あんたが、ここの総団長か？」

　先輩いぃぃ！　と、叫さけびたいところだったが、うまく声が出ない。

「如何いかにもその通り。カゲラ一位武官、護ご翼よく軍第一師団総団長の座を拝命している。して、そう尋たずねる無礼者は何者だ」

　重い、威い厳げんに満ちた声。

「第二師団所属、上等相当兵ノフト・カロ・オラシオン。この名乗りの意味、総団長サマならよくご存じのはずだよなぁ？」

「……ああ。例の精せい霊れい兵器であるか」と黒山羊頭はつまらなそうに、「この目で見るのは初めてだが、なるほど、人がましく話すというのは真実であったのか」

「────────へぇ」

「先輩ぃ!?　待って、止まって、思いとどまって！　ダメだから、それ以上失礼なことしたら、ライムスキンさんたちにも迷めい惑わくかかるからぁ！」

　今の自分、ちょっとラキシュみたいだな……必死になってノフトに飛びつきながら、そんなことを思う。周りが無む茶ちやをやって、必死になってそれを止めようとして、でも言うことを全然聞いてもらえなくて。

　なんというかこれ、体力的にも精神的にも、想像していたよりも大変だ。ラキシュはいつも、こんな思いを抱かかえていたのか。今度あの子に会ったら、なんかいろいろ労ねぎらおう。それと、謝ろう。

「はいはい、お騒さわがしいところ失礼しますよっと。第二師団所属、機き甲こう三位技官グリック・グレイクラック、ちぃとお話を伺うかがいてーんですがね」

　開いた扉から、グリックがひょいと顔を出す。

「貴き殿でんがこの兵器の目付役か。任された手綱であれば、確しつかりと握にぎるものだ。あまり勤勉な質たちではないと見えるな」

「へっ」グリックは鼻で笑う「そいつはご慧けい眼がん。個人的にはいまだに、なんでまたこんな窮きゆう屈くつな服なんざ着てるのか納なつ得とくできてねーところがありましてね」

「であろうな。〝石灰岩ライム〟はいつも、貴殿のような迷い人を己おのが舎しやに誘いざなう。長い付き合いだが、あの哲てつ学がくじみた嗜し好こうばかりは、いつまで経たっても理解できん」

　疲つかれたように、山羊頭が首を振る。

　あれ、とティアットは不思議に思う。今のは苛いら立だちを表すような言葉であり、仕草だった。だというのに、どういうことか、目の前の人物から〝石灰岩ライム〟──ライムスキン一位武官への悪意や敵意というものは、まるで感じられなかった。

　どちらかというと、敬意とか、親愛とか、そういったタイプの……

「ともあれだ。望まぬ増ぞう援えんとはいえ、客は客である。無下に扱あつかうつもりはない」

「どの口でムガ！」

「だから先輩は落ち着いてぇ！」

　妖よう精せい二人の取っ組み合いにはまるで構わず、山羊頭はグリックに向かい、

「ここまで押しかけてきた理由を確かく認にんする。『黒塗りの短剣』の一件から外された事を得心できん、ということで相そう違いないな」

「話が早くて助かるね」

　グリックは肩かたをすくめる。

「こっちだって、手伝いのバイトで来てるわけじゃねーんだ。多少居心地悪わりぃ思いをさせられる程度ならともかく、理由も言わずに門もん前ぜん払ばらいってのは、さすがにな」

「理由を語れば良いのだな」

　ふ、と山羊頭は嘆たん息そくとも嘲ちよう笑しようともつかない息を漏もらし、

「昨夜、マゴメダリ・ブロントンが拉ら致ちされた」

「……はぁ？」

「確定情報だ。裏をとってもらっても構わん」

「あ、いや……別に疑ってるわけじゃねーんだが」

　へぇ、とノフトが感心したような声を漏らす。

「あのおっさんを、拉致ねぇ……どこの誰だれだか知らねーが、すげーじゃねーか」

　確かに。不ふ謹きん慎しんだとは思うが、それはそれとしてノフトの言うことも分かる。

　何せ相手は単眼鬼キクロペである。そして単眼鬼キクロペは単眼鬼キクロペであるという時点で、学者畑だろうと何だろうと、もう問答無用ででかくて重くて強くて強くて、もうひとつおまけにとても強い。殴なぐって気絶させるとか銃じゆうで脅おどしていうことを聞かせるとか薬で眠ねむらせてこっそり運ぶとか、ひとが「拉致」の際に使う正せい攻こう法ほうの類たぐいは、どれも通用しなそうな気がする。

　いったい、どういう手を使ったのだろう。

「此この程ほど、貴き翼よく帝てい国こくの潜せん伏ぷく兵がこの街を徘はい徊かいしている。下手人は彼奴きやつらかと訝いぶかしみもしたが、どうやら違う。帝国とはまた別、独立勢力の者が、目標たるマゴメダリを抱えたまま現在も遁とん走そう中だ」

　いやな予感がした。

「あの」ティアットはノフトに組み付いたまま片手だけを挙げて「お話し中申し訳ありません、第五師団のティアット・シバ・イグナレオ上等相当兵です。質問の許可をいただけないでしょうか」

　ふん、と山羊頭が鼻を鳴らす。

「質問を許可しよう、精霊兵器」

「ありがとうございます。えっと……その犯人、もしかして、銀ぎん髪ぱつの徴無しシルシナシだったりしませんか？　こう、目つきが悪くて、愛あい想そはいいけど信用できない感じで」

　まさかとは思ったけれど、その疑問から逃にげることはできなかった。なにせタイミングが良すぎる。あいつが（たぶん）ここの浮ふ遊ゆう島を訪おとずれたのとほぼ時を同じくして、正体不明の第三勢力の登場だとか、疑わずにはいられない。

「いや」

　返答は早かった。

「下手人の素す性じようは既すでに特定済みだ。徴無しシルシナシというところまでは一いつ致ちするが、それ以外は、いまイグナレオの挙げた人物像と一致しない」

　あ、なんだ、そうなんだ。ほっと、内心で胸を撫なでおろした。

　そして同時に、少しだけ残念に思った。もし犯人があいつなら、大手を振ふって追いかけて、胸を張ってとっ捕つかまえることができたのに。

「んで？　その話が、俺らが締しめ出される理由にどう繫つながるってんだよ？」

「結論を急ぐな。……と言いたいところだが、話すべきことは既に尽つきようとしている。貴殿らが知るべきはあとひとつきり。今特定済みと語ったばかりの、下手人の名だ」

「回りくどい言い方は勘かん弁べんしてくんねーか？　俺だって別に、気が長いわけじゃ」

「ナイグラート・アスタルトス」

　さらっと、山羊頭はその名を告げた。

「…………は？」

　その場の全員で、当とう惑わくの声を上げた。

「ああ、いや。喰人鬼トロールが父親の名を姓せいとして名乗るのは、未成年である間のみという話であったな。今の名は忘れてくれ」

　淡たん々たんと、山羊頭は、少しだけ修正されたその名を、改めて呼ぶ。

「下手人の名は、ナイグラート。そしてそれがそのまま、貴殿らを調査の場に招き入れることのできぬ理由だ。我らの稼か業ぎように情は禁物とはいえ、身内に縄なわを打たせる手助けを要求するほど、鬼き畜ちくにはなれぬでな」





　　１．逃とう走そう者しやたち





　さて。ここに、ナイグラートという女がいる。

　種族は喰人鬼トロール。年は……まぁ、二十は超こえた。うん。

　まだ少女であったころ、中央総合学術院に五年ほど在学し、基き礎そ医術を始めとする四つの資格免めん状じようを取得している。卒院後すぐにそれらの資格を駆く使しし、浮遊レグル大陸群・エレ最大商会の一つである、オルランドリ総合商会へと就職。当時の人生目標であった「順じゆん風ぷう満まん帆ぱんなエリート人生」を途と中ちゆうまでは順調に歩んでいた。

　途中まで歩んだところで、ものの見事にドロップアウトした。

　理由は、まぁ、大したことではない。我が慢まんできないことがあって、見過ごせない事件があって、放ほうっておけない子たちがいて、見捨てられない場所があって。無視できないいろいろなものに向き直っていたら、いつの間にやらそういうことになっていた。

　別に、そのこと自体については、構わないのだ。自分の選せん択たくに後こう悔かいはしていないし、その結果として行き着いた今の仕事は、間ま違ちがいなく自分の天職だと思っている。仮に、かつて夢見たエリート人生に今から復帰できるぞと言われても、迷わず首を横に振る。

　だから、もちろん。

　いま、武装した正体不明の一団に追われることになっている今も、彼女の中に後悔はない。





「ああもう、しつこい！」

　雨上がりの裏路地を駆かけている。

　巨鬼タイタニツク系諸種族用の住居街は、それ以外の者たちの住む場所に比べ、あらゆるものが大きく造られている。長身のナイグラートにしてみれば、まるで小さな子供の視界から世界を見ているような、なかなか面おも白しろみのある光景だ。

（アルミタくらいの背せ丈たけから街を見たら、こんな感じかしら……）

　そんな状じよう況きようではないと頭でわかっていても、そんなことを考えてしまったりもする。こんな状況でさえなければ、もう少しこの感覚を楽しんでいたかったところだ。

「ナイちゃん、そっちは行き止まり！」

　すぐ後ろを、景色のスケール感にぴったりと合った、単眼鬼キクロペの巨きよ漢かんが走っている。マゴメダリ・ブロントン。ナイグラートの学術院時代の先せん輩ぱいであり、仕事上非常に世話になっている医者であり、そして現在進行形で生死を共にする逃走者仲間である。

「もう。ナイちゃんはやめてって言ってるでしょ、先輩。もう子供じゃないんだから」

　足を止めずに、首だけで振り返る。

　街灯の照らす夜よ闇やみの中。追っ手の姿は直接見えてこそいないが、足音と声とは変わらず迫せまってきている。今から引き返したら、別の道に入る前に鉢はち合あわせすることになるだろう。

「いい加減諦あきらめてくれてもいいのに、勤勉ね」

「当たり前だよ！　彼らが怠なまけ者だったら浮遊レグル大陸群・エレが墜おちる！」

「もうこうなったら、逃げるのやめて、全員やっつけちゃうのはどうかしら……ううん、それはダメね。あの量は食べきれないもの。一度用意した食材を食べきれないのは、マナーに反しちゃう」

「思いとどまってくれて嬉うれしいよ！　でもできれば、マナーだけじゃなくて、法律とか道徳のことも思い出してほしかったな！」

　そんな会話を続けつつも、状況は少しずつ悪くなっていく。

　そもそも、単眼鬼キクロペの巨きよ軀くは、こういう逃走劇に向いていないのだ。何せ、物もの陰かげに隠かくれるとか足音を忍しのばせるとかの手段がほぼ使えない。つまり、逃にげ切るためには、ひたすら走ってひたすら距きよ離りを開くくらいしか手がないのだ。

「あ」

　進行方向。

　服装がばらばらな男たちが五人ばかり、次々と飛び出してきた。服装だけを見るなら、全員が旅行者風。このコルナディルーチェにおいてそれはまったく珍めずらしいものではない。しかし、揃そろいの訓練を受けていると思おぼしき動きと、手にした大おお仰ぎような火薬銃じゆう、そしてお世辞にも友好的とは言えそうにない視線とは、少なくとも街を行く一いつ般ぱん的てきな旅行者が備えているようなものではない。

（……回り込まれた!?）

　足を止め、反射的に振ふり返る。

　もちろん、それまでの追っ手も、変わらずにこちらを追ってきている。見える範はん囲いで七人。駆け足で坂を登り、こちらとの距離を詰つめつつある。その手の中には、また違うタイプの、大げさなサイズの火薬銃。

　火薬銃はその名の通り、火薬の爆ばく発はつを利用して弾だん丸がんを飛ばすタイプの携けい行こう兵器だ。特とく徴ちようのひとつとして、サイズと威い力りよくが相関関係にある。つまり、大きな火薬銃は、それだけ破は壊かい力も大きい。片手で構えられるようなサイズの火薬銃ですら、「ちょっと暗殺」くらいの用よう途とには充じゆう分ぶんな威力が出る。それより大きなものを持ち出すということは、すなわち、それなりに本格的な市街戦を想定しているということ。

（撃うたれたら、さすがにちょっと痛そう）

　喰人鬼トロールは、隣りん人じんである諸種族のほとんどに比べ、ほんの少しだけ頑がん丈じようにできている。「それなりに本格的な市街戦」程度の銃じゆう撃げきでは大した傷を負わないし、その傷もすぐに治る。単眼鬼キクロペも頑丈さについては同様であり、つまり、彼らの攻こう撃げきによって自分たちが傷つけられることについては、さほど心配はいらなそうだ──と、ナイグラートは考える。

　前方の旅行者風の一団、後方の軍服な一団、双そう方ほうがお互たがいのことに気づく。

　無言で足を止め、距離を保ったままで、警けい戒かいもあらわに火薬銃を構える。

「あら……」

　挟はさみ撃ちされたのかとも思ったが、どうやら違うらしい。

　二つの違う勢力が、共に予想していなかった場所とタイミングで遭そう遇ぐうした、というところだろうか。

「……あなたたちは、何？」

　旅行者風の一団に尋たずねてみたが、返事はない。

「そっちの人たちは、護ご翼よく軍なのよね？」

　軍服の一団に尋ねてみたが、こちらも同じ。

「うーん」

　どちらかの陣じんを強ごう引いんに突とつ破ぱ、という選せん択たく肢しはもちろんある。ごくごくありふれた一般的な女である（と自じ称しようする）ナイグラートだが、荒あら事ごとが苦手というわけではない。喰人鬼トロールという種が備えた冗じよう談だんめいた膂りよ力りよくと生命力は、訓練や鍛たん錬れんの上乗せがなくとも、武装した兵士の十人程度ならば難なく蹴け散ちらせる。

　しかし、それで状況を打開できるというわけでもない。せっかくいま拮きつ抗こうしている二勢力のバランスを崩くずすことが、どういう結果を生むのかもわからない。それに、どちらの勢力も、いま見えているだけが追っ手の全すべてというわけではないはずだ。時間をかければより多くの戦力を投入され、より整った戦術で追いつめられ、より逃げ場がなくなった状況で力ちから尽つきることになりかねない。

　自分一人でなら多少の長期戦など苦にもならないという自信はあるが、同行者たるこの単眼鬼キクロペは、でかい体のわりに気が優やさしい。体の怪け我がはなくとも、殴なぐり合い傷つけ合いという場に身を置いているだけで、先に心が参ってしまいかねない。

　前後には活路がないと判断、左右を見る。

　しかし、そこは足の長い橋の上だった。左右のどちらを見ても、低い鉄造りの欄らん干かんと、その遥はるか下に涸かれた大水路跡あとが走っているのが見えるだけ。

「ナイグラート！」

　軍服の一人が、距離を保ったままで、呼びかけてきた。

「え、私？」

　こちらの素す性じようを調べられている。いつの間に。

「お前には要人拉ら致ちの現行犯、および複数の要人暗殺の嫌けん疑ぎがかかっている！　すぐに抵てい抗こうをやめ、博士を解放しろ！」

「拉……致？　え？　私が？」

　一いつ瞬しゆん、何を言われたのか、わからなかった。

「何よそれ！　違うでしょ、無理やり先輩を連れていこうとしたのはあなたたちじゃない！　そんな、怖こわい銃まで持ち出して！」

　文句を返したが、さすがに相手も、いちいち返事をくれるほど愛あい想そよくはない。

　代わりにというわけではないだろうが、全員でにじるように距離を詰めてきた。

「だいたい、なんで護翼軍が先輩を追いかけてるのよ！　浮遊レグル大陸群・エレを守るのがあなたたちの仕事でしょ!?　だったらもっと危ないひとたちとか捕つかまえに行きなさいよ！」

　その場の誰だれも──背後のマゴメダリすら──何も言わない。そのことに苛いら立だち、ナイグラートはさらに声を荒あららげる。

「そっちのあんたたちも！　先輩の何が目的なの！　言っとくけどこのひと、あんまりお金持ってないんだから！　いいお給料もらってるのに、かたっぱしから学術書に遣つかったり、学術院再入学の費用に充あてちゃったりするんだから！」

「やめてナイちゃん普ふ通つうに恥はずかしい」

　乙女おとめのようにうつむいたマゴメダリに、袖そでを引かれた。

「僕が行けば、それでいい。いや、それが一番いいんだ」

「そういう寝ね言ごとはあとで聞きます」

「真ま面じ目めな話なんだ。僕の身み柄がらさえ押さえられれば、この場は丸く収まる。君に対する疑いも晴らせるだろう。そうすれば、」

「私の用事」

　マゴメダリの早口を、途中で遮さえぎった。

「私の用事、まだ先輩に言ってない。別に私、追いかけっこだけのために11番まで来たわけじゃないの。何が何でも先輩に聞いてもらわないといけないお願いが──」

「無理だ、聞けないよ」

「──まだ何も言ってない」

「聞かなくてもわかる。だから、無理だと言っているんだ。妖よう精せいを調整するというのは、君が思っているよりもずっと危険な行こう為いなんだ。いや、そのくらいのこと、君ならとっくに気づいてるんだろう？」

　もちろん気づいてる、という言葉をぐっと飲み込んだ。

　黄金妖精レプラカーンは浮遊レグル大陸群・エレの各地で発生する。その中からしっかりとした体を持つに至った者たちは、護翼軍によって保護され、68番浮ふ遊ゆう島の妖精倉庫へ運ばれる。そこで飼育されたそれらは、成体妖精となれる年ねん齢れいとなった際に、今度はこの11番浮遊島に運ばれ、成体化の調整を受ける。その後は各師団が引き取り管理下で運用することになるが、慣例的には再び68番浮遊島に戻もどされ、任務のない間は幼体たちとともに管理されることとなる。

　このシステムには、いくつかの不自然な点がある。

　その中のひとつが、妖精の調整の行われる場所が11番浮遊島に限定されていること。

　普通に考えれば、調整は、ある程度68番浮遊島の近くで行われたほうが効率が良いはずだ。特とく殊しゆな施し設せつが必要だという話であっても、その施設とやらを68番の近くに造るなり移すなり、あるいは妖精倉庫自体を11番の近くに移築するなりしたほうがいい。いや、本当に浮遊レグル大陸群・エレの未来を憂うれうならば、そうするべきだ。これは、浮遊レグル大陸群・エレの浮ふ沈ちんを背負っていた、黄金妖精レプラカーンたちの話なのだから。

　実際にそういうことになっていない理由について、もちろん簡単な説明は受けているし、納なつ得とくもしている。妖精兵器というシステム自体について護翼軍やオルランドリ総合商会の中で意見が割れており、合理的な手を常に採れるわけではない。そのあたりの事情は理解している。理解している上で、感じ取っている。この辺りの話には、まだ見えていない裏があるはずだと。

　気づいていて、分かっていて、けれど。

「だから、ナイちゃん──」

「先輩は、わかってない」

　そんなことは、とっくに承知しているのだ。

　気づいていて、分かっていて、その上で。自分はここに来たのだ。

「何にも、わかってない！」

　むんずと。単眼鬼キクロペの襟えりもとを、ひっつかんだ。

　そのまま、引っこ抜ぬくようにして、持ち上げる。

　高々と、空へと掲かかげる。

　単純な重量だけで言えば、小型の自走車くらいはあるだろうか。いくら喰人鬼トロールが剛ごう腕わんを誇ほこるとはいえ、それなりに辛つらい。しかし、この程度で音をあげるわけにはいかない。今の自分は、もっともっと重いものを背負って、ここにいるのだから。

「わ、ちょ、ちょっと!?」

　慌あわてる声。ついでに、軍人たちと旅行者風連中も、揃って動どう揺ようする。いったいこの喰人鬼トロールは何をする気なんだと、その場の全員の反応が遅おくれる。

「や、やめてくれナイちゃん、高いところ、苦手なんだ」

　一人、どうやらこれから起きることを正確に予想できているっぽい声もあったけれど、

「ナイちゃんはやめてって言ってるでしょ、先せん輩ぱい」

　ふんっ、

　声には出さずに、気合いを一いつ閃せん。重い荷物を、投げ捨てた。

　前にでもなく、後ろにでもなく。欄干を越こえた、横の方へ。

「私、もう、子供じゃないの」

　うわああああああああ。鼓こ膜まくに響ひびくマゴメダリの悲鳴を聞き流しながら、自分自身もひょいと跳ちよう躍やく。スカートの裾すそを押さえて、宙へと身を躍おどらせる。

　全身を包む浮遊感。ぞわりと背筋が冷える。目をつぶりたくなるのを我が慢まんして、数秒の悪お寒かんに耐たえる。

　姿勢を正し、足もとから着地。轟ごう音おんとともに、かつて大水路であった場所の石いし畳だたみに、大きな穴を開ける。じんじんと痺しびれを訴うつたえる足に活を入れると、すぐ隣となりで目を回すマゴメダリの尻しりを叩たたき、

「ほら、行きましょ、先輩」

　引きずるように手を引いて、再び走り出す。

　背後から散発的な銃じゆう声せいが聞こえた、と思った次の瞬しゆん間かんには、「馬ば鹿か、やめろ！」という怒ど声せいとともに止やんだ。護翼軍と謎なぞの一団、どっちの陣じん営えいの声なのかはわからないけれど、とりあえずはよかったと思う。当たったところで大して痛くはなかっただろうけど、よそ行きの服に穴が開くのは嫌いやだったから。





　これだけ離はなれれば、もう大だい丈じよう夫ぶだろう……そう思えるだけの距きよ離りを稼かせいだ後、物もの陰かげで、休きゆう憩けいすることにした。

「なんでこんなことになっちゃったのかしら」

　木箱に腰こしかけて、ナイグラートはぽつりつぶやいた。

「それぼやく権利ないよね？　ナイちゃんにだけはそれ言う権利ないよね？」

　手近なレンガ壁かべに背もたれ、マゴメダリが首を振ふった。

「だーかーらー。ナイちゃんはやめてってば」

「……そう言うけどね。僕から見れば、いまの君も、やっぱり子供だよ。実際の年齢もそうだし、こういう無む茶ちやを平気でやっちゃうところもさ」

　単眼鬼キクロペの寿じゆ命みようはとても長い。軽く百年二百年の時を生きてしまうような彼等の目から見れば、確かに他ほかのほとんどの種族の者が幼く見えたとしても、確かに、仕方が無いのかもしれない。けれど、

「それでもよ。今回の私は、大事な子供たちのためにここにいるんだもの。自分も子供のままというわけにはいかないわ」

　譲ゆずれないものは、譲れないのだ。力強く、そう答える。

　その決意を理解してくれたか、マゴメダリは肩かたをすくめると、

「オーケー、わかったよナイグラート。とりあえず僕の負けだ」

　ひとまず、折れてくれたらしい。

　それでは次のステップだ。ナイグラートは少しだけ息を整えてから、

「アルミタが、倒たおれたの」

　不意打ちのように、本題を切り出した。

　アルミタは、現在妖精倉庫にいる幼体妖精たちの中の最年長である少女だ。もう一年以上前に成体化の兆きざしである「夢」を見て、しかしその後、成体妖精となるための調整を施ほどこされずに今日まで来てしまった。

「一日のほとんどを、夢をみて過ごしてる。もらってた薬も、もう気休めにもならない。ユーディアとマシャはまだ大丈夫。だけど、少しずつ、調子を崩くずす日が増えてきてる」

「……それが、妖精の本来の寿命だよ。あの子たちの時は大人になる前に尽つきる、それがあの子たちなりに正しく生きた証あかし、自然なことなんだ」

　自分に言い聞かせるようなマゴメダリの言葉に、ナイグラートは唇くちびるを尖とがらせ、

「邪じや道どう上等、使える手なら何でも使って不自然に生命を引き延ばすのが医者の役目だ、って前に先輩言ってたじゃない」

「…………確かに言った気がするし、いかにも僕が言いそうなことだね…………」

「自分の言ったことの責任くらい、ちゃんととるべきだと思うの」

「はは、長生きなんてするもんじゃないな、自分で巻いた鎖くさりがどんどん重くなる」

　軽口めいた弱音とともに、マゴメダリが空を仰あおぐ──と、

「……聞こえた？」

「ええ」

　すぐに表情を引き締しめ、顔を見合わせた。

　慌ただしく走る、十人を超こえる数の足音。今はまだ離れているが、おそらくは、そう時を隔へだてずにここにまで至るだろう。

「大変、逃にげなきゃ」

　立ち上がる。が、隣の単眼鬼キクロペが動かない。

「そうだね。君は逃げた方がいい、ナイグラート。そうすれば、少なくとも、倉庫の子供たちの全員から母親を奪うばうようなことにだけはならない。最悪の中の最悪の結末だけは避さけられる──」

「って、もう！　なんで当たり前みたいな顔して残ろうとするのよ！　あなたも一いつ緒しよに行くの、話はまだ終わってないんだから！」

「そうもいかないだろう。……久しぶりに会ったんだ、確かにもう少しお喋しやべりもしたかった気持ちもある。けれど、この辺りの道は僕もよく知らないんだ。逃げ回ろうとしてもすぐに捕まる。だったら、君だけでも逃げ延びて──」

「あーもう、頑がん固こもの！　さっきから全然話が前に進んでないじゃないのよう！」

　頭を抱かかえそうになる。と、

「え？」

　くいくいと、袖そでを引かれる感かん触しよく。見下ろす。

　いつの間にやら、一人の女の子がそこにいた。

　黒いフード付きのマント。背は低く、また、フードの奥に見えている顔立ちも幼い……おそらく、十をいくつも超こえていないだろう。マントの裾から覗のぞく手には、ふわふわと柔やわらかそうな黒い毛が生えている──黒くろ猫ねこ系の猫徴種アイラントロポス、だろうか。それにしては、やや徴しるしが薄うすいような気もするが。

「あなたは……」

　戸と惑まどった。

　知り合いではない、と思う。もっとも、このくらいの年の子は、ほんの数年会っていないだけでぐんぐん育って、姿も味も変わってしまう。なので初対面だという確信は持てなかったし、それはこの際、大して重要でもなかった。

　より重要なこと、つまり話しかけてきた要件については、先方から切り出してくれた。

「逃げ道……」

　人生に倦うみ疲つかれた老ろう婆ばのような、低く濁にごったしゃがれ声。

　その声に一度意表を衝つかれ、次いで、その言葉の内容に驚おどろかされた。

「……こっち、です」

「え？　ちょ、ちょっと待って、どうして」

　袖を引かれるが、そのまま素す直なおについていくわけにもいかない。どこの誰だれとも知れない子供に、おいそれとついていくわけにはいかない。

　それに、うかつに関かかわらせて、あの物ぶつ騒そうな追っ手たちに目をつけられたらもう目もあてられない。ちょっと丈じよう夫ぶな自分たちとは違ちがい、猫徴種アイラントロポス（？）は銃じゆう弾だんにそんなに強くない。場合によってはあっさり死ぬ。

「先輩、お知り合いですか」

「いや」

　事情を把は握あくできそうな可能性その１は、あっさりと否定された。

「連れてきてと、頼たのまれまし、た」

　このままでは信用が得られないと判断したのだろう。

　どこか話しにくそうに、嗄かれた声が自分について語りだす。

「連れて、って……誰に？」

　心の奥底だけでわずかに警けい戒かいしながら、ナイグラートは尋たずねた。自分たちは追われる身なのだ。信用できない者についていくわけにはいかない。

「オデット・ジェスマン」

「……え？」

「この名前を出せば、二人とも信用してくれるって、オデットさん、言ってたました」

　二人、顔を見合わせる。

　それは、二人ともにとって、知った名だった。

　そして、この世で一番信用できない名だった。





　　２．駆ける少年、寄り添う少女





「やっぱり、焼き尽つくしてしまわない？　大丈夫、証しよう拠こは全部消すから」

「やめて」

　この会話を、何度繰くり返したか。

　めちゃくちゃ追われた。

　めちゃくちゃ走った。

　ちょっとだけ撃うたれた（当たらなかった）。

　ついには狭せまい路地に追いつめられかけたところで、ギギルから話を聞いていたという豚面種オークの商家に助けられた。





　豚面種オークの住居と聞くと、不潔で狭苦しいイメージを持つ者が多い。

　しかしこれは、おおむね誤解だと言っていい。一いつ般ぱん的てきな豚面種オークの家庭は、基本的にとても清潔だ。そこらの獣じゆう人じんのそれのほうが、季節の抜ぬけ毛などが散らばりやすい分、汚よごれやすいと言ってもいいほどに。

　この話をすると、「だってあいつら、泥どろで体を洗うんだろ」と反論する獣人もいる。確かにその言葉に誤りはなく、彼らにはそういう風習がある。古代の地上においては、腐ふ汁じゆうや汚お水すいに身を浸ひたしていたという記録もある。だが現代の浮ふ遊ゆう島においては、その文化は文字通りの意味で洗練された。上質な粘土を高額な香こう油ゆで溶といた、もうこれ泥って呼んじゃいけないんじゃなかろうかという琥こ珀はく色の液体が、今の彼らの風ふ呂ろ桶おけを満たしている。

（──まぁ、お金のある家に限るんだろうけどさ……）

　通された豪ごう華かな客間で一息つきつつ、そんなことを考える。

　ギギルと話したあの部屋に負けず劣おとらず、悪あく趣しゆ味みなまでに金のかかった部屋だ。あちこちにごてごてと飾かざられた金細工が、照明を照り返して目に痛い。

「あの旦だん那なが身内と呼んだんダ、あんたらはもうこの街の家族だヨ」

　というのが、ここの店主だという豚面種オークの言葉だった。ちなみにギギルと顔の見分けはつかなかった

　豚面種オークは数が多い。そして、身内とのつながりが強い（他種族との折り合いが悪いということでもあるが）ため、それぞれの浮遊島、それぞれの都市の中で集まり共同体を作って暮らす傾向がある。豚面種オーク街とでも言おうそれらは、それ自体が都市、あるいは国家のようなものだ。外の者は、そう簡単にはちょっかいを出せない。

「徴無しシルシナシだからって気にすることはなイ、我が家と思ってくレ」

「ありがたく、お言葉に甘えます」

「ブフォフ、まだまだ言葉が固いナ？」

　奇き妙みような笑い声を聞き流しつつ、出された紅茶を口に含ふくむ。

「……なんだったラ、ウチの娘むすめに子を残してってくれても構わんゾ」

　ぶふう。

　ラキシュと並んで、口の中のものを噴ふき出した。

　多産の種族によくある話ではあるが、豚面種オークには番つがいという風習がない。雄おすと雌めすが適当に繫がり、適当に子を産み、そして共同体全体で育てる。だから、他ほかの種族の者にとっては倫りん理り的てきにどうなんだと思えるようなこういう提案も、飛び出してくることがある。





　実際に、その娘とやらを紹しよう介かいされた。

　申し出はその場で丁てい重ちように断ったが、その後、ラキシュに少々冷たい目で見られた。

「肌はだのきれいな子だったわね？」

　じっとりとした視線と、切れ味鋭するどいナイフのような声。

　いや確かに、つるんとした薄うす紅べに色の肌は、ごくごく普通の意味できれいだったけど。

「徴無しシルシナシ嫌いのあなたにぴったりだったじゃない」

　いや待ってほしい。確かに自分は徴無しシルシナシ嫌ぎらいだ、しかし別に、徴無しシルシナシじゃなければ何でもオッケーなんて言った覚えはないわけで。

「つまり種族と関係なく、あの子が個人的に好みだったってことかしら？」

　ああもう、なかなか機嫌が直らない。いやそもそもなんで機嫌を悪くしているのか、そこからして分からない。今のラキシュは確かにフェオドールにべったり依い存ぞんしているが、ラキシュ自身はそれを恋れん愛あい感情という形で捉とらえてなどいないはずだ。先日に衝しよう突とつしたティアットを指して「恋こい人びとなんでしょ？」などと言っていた時も、怒いかりや嫉しつ妬となどを見せたりはしなかったのに。

「ふん」

　ああもう。どうしろっていうんだ。





　居い心地ごこちが悪かったので、トイレへと退散した。

　用を済ませ、手を洗う。一人きりになってようやく、いろいろと真面目なことを考えることができるようになってきた。

（真ま面じ目めにいろいろと考えないといけない状じよう況きよう、なんだよな）

　マゴメダリ・ブロントン博士。単眼鬼キクロペの医者。「黄金妖精兵の調整」の事情について知る数少ない者の一人であり、おそらくは、現場での具体的な手順まで知ち悉しつしている唯ゆい一いつの存在。

（僕らとは別に、彼のことを追っている組織が複数ある。それだけならまだしも、そのうちひとつはどうやら護ご翼よく軍……）

　博士は、どこにいるのだろうか。一番単純に考えるなら、護翼軍に保護されているはずだ。しかし自分たちを先ほど追いかけまわしていた護翼軍兵士たちのしつこさと人数などを考え合わせると、違い和わ感かんが浮うき出てくる。

　あれは、そう、護翼軍も目当ての博士に逃にげ回られて街中をうろついていたのだと考えれば、しっくりくる。仮にそうだとするなら、先ほどまでに見てきたものから、いったいどういう経緯いきさつがあればそういう展開がありうるのかの判断ができるはず。

（ざっくり考えて、パターンは二種類。博士が護翼軍を裏切ったか、あるいは護翼軍が博士を裏切ったか……いやこれは早計か、不確定の要素が多すぎる）

　そんなことを考えながらハンカチをしまい、廊ろう下かに出て少し歩いて、





　──豪ごう奢しやなつくりの屋や敷しきには、たまにあることだが。

　廊下の角の壁かべに、大きな鏡が掛かけられていた。





「……ち」

　舌打ちからわずかに遅おくれて、頭痛が襲おそってきた。

　鏡というものは、その手前にあるものを忠実に再現して映し出すものだ。だから白い壁やら白い絨じゆう毯たんやらまばゆい晶しよう石せき灯とうやら、そういった背景のあれこれについては文字通りの鏡映し、向こうとこちらで同じものが見えている。

　違いは、ただひとつ。鏡の向こうに、フェオドール・ジェスマンの姿はない。そこにあるのは、得体の知れない、黒くろ髪かみ黒目の徴無しシルシナシの青年。

　笑っている。

　けけけ、という声が今にも聞こえてきそうな、そんな笑い顔。

　思わず自分の口元に手を当てて確認してしまった。フェオドールは笑っていない。笑っているのは、鏡の中のこいつだけ。

「何がおかしいんだよ」

『何──かし─ん──』

　途と切ぎれ途切れではあるが、声が聞こえたような気がした。

　けれど、もちろんそれは幻げん聴ちようだ。あるいは、フェオドール自身が口にした言葉の半はん端ぱな反はん響きようだ。壁に向かっての独り言と、何ら変わりはしない。

「ふざけてるのか？」

『──けて──か？』

「お前は、結局、何なんだ」

『お──、─局、何─ん─』

　まったく、なんて滑こつ稽けいなザマだ。

　やけになって、自分自身のその問いかけに、答えてみようと思い立つ。

「僕は、黄金妖精たちの敵対者だ」

『俺は、浮遊レグル大陸群・エレの破は壊かい者しやだ』

　ああ、やっぱりだ、鏡は鏡であり、それ以上でもそれ以下でもない。どうせ会話が成立するわけではないのだから、こんなことには何の意味もないのだと……

　────え？

「お、おい!?」

　おかしいと察して鏡にとりつくも、その向こうには、もう、あの黒い青年の姿はない。銀ぎん髪ぱつ紫眼の少年が、追いつめられたような余よ裕ゆうのない顔をして、こちらを覗のぞき込んでいるだけだ。

　今のは、何だ。あいつは何を言っていた。それは、どういう意味のある言葉だった。

「何してるの」

　鏡を睨にらんで思し索さくに耽ふけろうとしたところに、声をかけられた。廊下の向こう、部屋の扉とびらを小さく開いて、ラキシュが顔を覗かせている。

「いや……髪に、ごみがついていたんだ」

「ふうん」

　信じたのか信じていないのか、それともどうでもいいのか。鼻で返事をしたラキシュは、小さく手招きする。

「トイレが済んだなら、いらっしゃい。情報が、集まったんですって」





　辺りに住む豚面種オークたちに、街中を走り回る者たちの動きを追ってもらった。このようなチームワークがものを言うタイプの集団行動において、彼らは抜ばつ群ぐんの能力を発はつ揮きする。正確かつ大量の情報が、すぐに届けられた。

「地図は用意してもらえましたか」

「こちらダ」

　机の上に街の地図を広げ、届いた報告を細かな駒こまの配置という形で載のせてゆく。

　ある瞬しゆん間かんだけを切り取った一つ一つの情報には、さほどの価値がない。けれどそれらを束ねていくことで、時間の流れがおぼろげながらに見えてくる。

「これは」

　そして気づいた。自分たちのほかにも、巨鬼タイタニツク住居街を逃げ回っている者がいる。しかも、そちらの追っ手は複数の勢力が交ざったもののようだと。

「……見つけた」

　この逃とう走そう者しやが二人組、その片方がどうやら単眼鬼キクロペであるらしいというところまでは、報告を聞いて理解できた。まさかこのタイミングとこの展開、完全に無関係ということはありえないだろう。おそらくは、マゴメダリ・ブロントンその人。

　二人組というところが気にはかかるが、この情報自体が、そもそもが大おお雑ざつ把ぱな予想と推測の積み重ねでしかないのだ。細かいところにこだわってみても仕方がない。あとは、実際にこの目で事実を確かめるまで。

「行こう」

　勢いをつけて、立ち上がる。気になることは数多い。解決しなければならない問題は山のようだ。けれど今は、心の中の優先順位を大事にしていきたい。

　マゴメダリ・ブロントンとの交こう渉しようは、今のフェオドールにとって、最優先事じ項こうのひとつだ。それを後回しにするくらいなら、この体が痛んでいることとか、この頭に妙なものが住み着いたこととかのことは、ひとまず忘れてしまおう。

「……何よ」

　我われに返る。無意識のうちに、ラキシュの顔を見つめていた。

「何でもな──あ、いや、違ちがうな」視線を逸そらしてから、「ちょっと、見惚れてた」

「はいはい、わかりやすいお世辞をありがとう」

　フェオドールがそうあれと望んだとおり、照れることも特別に意識することもなく。あっさりとした返事とともに、ラキシュは小さく肩かたをすくめた。





　　３．オデット・グンダカールという女





　案内されたのは、川沿いにある大きな屋や敷しきの裏口だった。戸がマゴメダリにはやや小さかったが、身を屈かがめ肩を傾かたむければ、なんとか通れないこともない。

「おじゃまします……」

　先導する女の子についていく形で、台所のような部屋を抜ぬけ、客間へ向かう。

　安物のソファに腰こしかけ、一人の女がそこにいた。

　長い銀ぎん髪ぱつに紫むらさき色いろの瞳ひとみ。優やさしげな微笑ほほえみを口元に湛たたえている。

　女はこちらの姿を認めると、ソファから立ち上がり、飛びつくようにして黒ローブの少女に抱だき着いた。

「リッタちゃん、ありがとー！」

「オ、オデットさん、くるし、です……」

「ごめんなさいね、変なお使い頼んじゃって。危なくなかった？　怖こわくなかった？　へんなひとに声かけられたりしなかった？」

「も、もう！」

　女の子は照れるように身をよじり、女の腕うでの中から脱だつ出しゆつすると、そのまま駆かけるようにして部屋を出ていった。

　その背中を見送っていた女は、しばらくしてからくるりと振り返り、

「逃げられちゃった」

　舌を出して笑った。

「……ええと」

「とても久しぶり、二人とも。元気そうで嬉うれしいわ」

　やわらかい笑え顔がお。

「ええと、今のは、親しん戚せきの子。ほんとは自分であなたたちを迎むかえに行きたかったんだけど、それだといろいろと都合が悪かったから、代わりに行ってもらったの。というか、いきなり私が顔を出したら、二人とも素直についてきてなんてくれなかったでしょう？」

　いったいどういう後ろめたさにせかされているというのか。早口で、まくしたてるようにそんなことを言う。

「……ジェスマン先せん輩ぱい」

「あ、ごめんなさい。実は私、もうジェスマンじゃないの。オデット・グンダカール。だいぶ前に故郷のほうで結けつ婚こんして、姓せいが変わったの」

「え、そうなの!?」

　驚いた。

　オデット・ジェスマン改め、オデット・グンダカール。堕鬼種インプ。ナイグラートの学術院時代の知人の一人で、有名人の一人だった。一見すると、ただの……というのも妙みような話だが……育ちのよさそうなおしとやかな女性にしか見えない。しかしその実は、当時の学生界かい隈わいの中では魔ま女じよや魔王などとさんざんな呼び名をつけられていた（しかもそのどれにも決して名前負けしていなかった）、性格のひねくれまがった性しよう悪わる女である。

　息を吸うようにして人を騙だまし、息を吐はくようにして人をひっかける。表面上の優しさやら大人しさやらに騙され、どれだけの学友たちが涙なみだを吞のむことになったやら。

　そんな彼女にも、隣となりで支え続けようなどと考えてくれる酔すい狂きような男性が現れたなら。そして、人並みの幸せが訪おとずれたというなら。それは、まぁ、喜んでもよいことなのではないだろうか。そう思い、

「それはおめでとうござ──」

「ちなみに、五年前に先立たれちゃった」

「あう」

　素直に口にしようとした祝いの言葉を、途と中ちゆうで撃げき墜ついされた。めでたい話を喜ぶべきなのか、それがもう失われているということを悲しめばいいのか、一いつ瞬しゆんの混乱がナイグラートの思考を止めて、そして次の瞬間にはその混乱こそがオデットの狙ねらいだと気づく。

「──あの。もしかしてジェス……オデット先輩、私のこと、おもちゃにして遊んでいない？」

「ふふ、正ー解っ」

　楽しそうに、そして意地悪く、オデットは笑う。

「えーと、最後に会ってから十三年くらい？　身体からだはずいぶん大きくなったみたいだけど、やっぱり貴女あなたの反応は変わらず可愛かわいいのね。ナイグラート・アスタルトス」

「もう！　私だって、もう大人なの！　お父さんの名前つけて呼ぶの禁止！」

　ふと、先ほどから妙に静かなマゴメダリのほうを振ふり返ると、

「グンダカール、だって……？」

　何かを考えるようにその名をつぶやいていた。

　どうかしたんですか、と声をかけようとしたところで、

「そうだ、お茶、いる？　楡にれの木き産の二十番代。好きだったわよね、ナイグラート」

「あ、うん」

　絶ぜつ妙みようのタイミングで、注意を引き戻もどされた。

「……ひとの紅茶の好みとか、よく覚えてますね」

「だって堕鬼種インプだもの」

　筒つつ形がた焜炉ストーヴに薬や缶かんを載のせる。

「人をだますためにはね、人を理解しなきゃいけないの。何が好きなのか、何が嫌きらいなのか、何を許せないのか、何を譲ゆずれないのか──」

　火の具合を確かめながら、オデットは語る。

「『誰でも騙せる万ばん能のうの騙し文句』なんてものはない。全すべての欺ぎ瞞まんは、それぞれの相手に対するオーダーメイド。それが、心を喰くらう一族にとっての矜きよう持じみたいなもの」

　なるほど、と思うところがある。

　彼女たち堕鬼種インプが人の心を喰くらうというなら、自分たち喰人鬼トロールは人の肉を食う。そして、全ての肉に使える万能の調理法や調味料などというものはない。目の前にある肉を理解し、それぞれの相手に対して最高の調理を行うというのは、喰人鬼トロールにとっての矜持のようなものだ。

　同じようなものではないかと言われれば、それなりに納なつ得とくせずにはいられない。

「……というのも、噓うそなのだけど」

　こら。ちょっと。納得を返して。

「でも、ナイグラートになら信じてもらえると思って吐ついた噓。ね？　噓っていうのはこんなふうに、相手のことをしっかり摑つかんでからぶつけるの。好みとか考え方とか感じ方とかを覚えるのは、その初歩の初歩。わかってもらえた？」

「……ええ、とってもよく」

　この人、苦手だ。

　ナイグラートは内心で涙目になりながら、そう強く思う。

　ふと、アイセアのことを思い出した。いまを生きている成体妖よう精せい兵の中で、最年長の一人。いつも飄ひよう々ひようとしているところや、あけすけに喋しやべりながらもどこか本音を感じさせない雰ふん囲い気きなど、あの子とオデットの間には、いくつかの共通点めいたものを感じる。

　あの子なら、もしかして、この噓吐き魔人とも渡わたり合えたりするだろうか。……いや、下手へたに会わせたら、結けつ託たくしてこっちを泣かせに来るかもしれないけれど。

　そんなばかばかしいことを考えていたら。

「──質問だ、オデット・グンダカール」

　低く、厳しい声を聞いた。

　誰の、と確かめるまでもない。ソファのすぐ隣。座れる椅い子すがないからとカーペットの上に直接尻しりを下ろしていた巨きよ漢かん、マゴメダリ・ブロントン。

「なぁに？」

「同窓会の通知を受け取った覚えも、もちろん出した覚えもない。ならば、ここに我々が集つどうことは不自然だ。いったい君は、なぜここにいる。……いや、」

　単眼を細め、しばし言葉を探してから、

「君は、何者として、ここにいる」

　どういう意味の質問だろう、とナイグラートは思う。わざわざ言い換かえる必要があるほど、内容が変わったようには思えない。

　オデットは、くすくすと笑う。

「さすがね、ブロントン先生」

　ぴ、と袖そで口ぐちから、一枚の紙し片へんを出す。

　マゴメダリの顔色が、はっきりと変わる。

「……それを、どこで？」

「もちろん、先生の私し邸ていで。ごめんなさい、ちょっと散らかしちゃった」オデットは肩かたをすくめて、「でも仕方がなかったのよ。競争だったんだもの。私たちが一歩早かったけど、もう少し時間をかけてたら、護ご翼よく軍が代わりに見つけてたでしょう」

　目の前の二人が何の話をしているのか、ナイグラートにはわからない。

「先輩……？」

「私の話の前に、二人の現状について確かく認にんしましょうか」

　オデットはソファに腰を下ろす。

「追っ手は二種類。片方は護翼軍。もう片方は今のところ正体不明。敵は双そう方ほうともにブロントン先生を捕ほ縛ばくしようと動いている。理由はブロントン先生の持つ特とく殊しゆな精せい霊れいの調整法に絡からんだものだと推測される。……うん、とりあえず、こんな感じかしら？」

　ナイグラートは、少し考えてから頷うなずいた。どういうことかは分からないが、オデットの言葉は、現在時点での自分の現状認識と、ほとんど一いつ致ちしている。

　マゴメダリは、まっすぐに単眼をオデットに向けたまま、黙もくして何とも答えない。

「先生。黙だまってないで。いまの推測、何点くれますか？」

　ゆっくりと、マゴメダリは口を開いた。

「僕だって模も範はん解答を知ってるわけじゃない。採点はできないよ」

　なんだか噓っぽいなとナイグラートは思った。

　そして、自分にすらそんなことを見み抜ぬかれてしまうのなら、その噓は、目の前のこの堕鬼種インプにはまったく通用しないだろうなとも。

「ものは提案なんだけど」

　オデットはわずかに身を前に乗り出して、

「その調整法、売り払はらってみるつもりはない？」

　マゴメダリは首を横に振る。

「エルピスの残党にかい？」

　──え。

　ナイグラートの思考が、止まった。

「うちの旦だん那なのこと、知ってたの？」

「有名人だったからね。エルピス国防空軍の副団長。あの一連の事変の首しゆ謀ぼう者しやとして、全ての罪を背負わされて処しよ刑けいされた」

「そうそう。そのグンダカール。すごい人なのよ。組織の頂点に立って悪いことして、憎にくまれて処刑される。それって本来堕鬼種インプの専売特許みたいな生き方なのに、うちの血けつ縁えんの誰だれより額眼種スタラーのあの人のほうが派手にやっちゃって」

　くすりと笑って、

「それで、先生。私が、彼の遺志を継ついでると思ったわけね？」

「その可能性は考えないといけないと思ったよ」

「ごもっとも。でも安心して大だい丈じよう夫ぶ。確かに私の故郷はエルピスだけど、それはそれ。私は私だし、どこかの組織に所属しているわけでもない。残党って言われてる人たちとも、そりゃ顔くらいは知ってるけど、特に繫つながりはないわ……」

　ただ、とオデットは一いつ拍ぱくを置く。

「……それとは別に、いまちょっと、貴き翼よく帝てい国こくのえらい人とね、約束してるの。浮遊レグル大陸群・エレ守りの要かなめ、遺跡兵装ダグウエポン群と適合精霊の秘密を持ち帰る、ってね」

「え」

　それは、つまり、どういう意味の言葉になるのか。

「もうひとつ言うと、さっきまで二人を追いかけてた陣じん営えいのうち、護翼軍じゃないほうが私の同どう僚りようね。あなたたちにとって正体不明だったほう。あ、心配しないで、彼等にはここの場所のこと教えてないから。誰を騙す場合にもまず味方から、ってね」

　なんてことを、罪悪感のかけらも感じられない顔で、しれっと言うのか。

　呆あきれる気持ちすら、今さら湧わいてこない。

「だから実は、さっきの『正体不明』って言ってた推測、ほんとは答えを知ってるの。貴翼帝国の目的は、マゴメダリ・ブロントン、あなたを技術顧こ問もんとして迎むかえ入れることよ。それには力押しだけでは難しいだろうと、こうして私も送り込まれた」

「断るよ」

「……少しは考えてもらってもいいと思うのだけど。少なくとも、今の護翼軍よりは好こう待たい遇ぐうで迎えてもらえるはずよ？」

　ああ、そういえば──ナイグラートの頭に、今さらの疑問がよぎる。

　そもそもマゴメダリ・ブロントン博士は、護翼軍とオルランドリ総合商会の協力者だ。だというのに、なぜ今さら、護翼軍の兵士が彼を追っていたのだろう？　火薬銃じゆうを博士に突つきつけてまで、強行に任務を遂すい行こうしようとしたのは、いったいなぜ？

「そのメモを読んだのなら、僕がこう答える理由も、もう、知ってるんだろう？」

　苦く笑しよう交じりの声で、マゴメダリは言う。

「僕らのやっている妖精の調整には、本来必要ない手間を、大量に加えてある。だから、やろうと思えば、大おお幅はばな簡略化ができてしまう。より簡単に、より早く、より強力な成体妖精兵を創つくり出すことができる。手順だけを知ってしまえば、誰だってそちらの道を選ぶだろう。僕ら以外の誰かが調整の手段を知るということは、つまりそういうことだ」

　ゆっくりと──大げさに嘆なげくように、天てん井じようを仰あおぐ。それは、単眼鬼キクロペの体格に比してあまりに低い。

「けれどそれは、それだけは、決して許されないことなんだ。もう二度と、そういう成体妖精は生み出されてはいけないんだ」

「そう。そこがわからないの。あなたほどの人が、今さら何にそこまで怯おびえているのか。『本来必要ない手間』とやらをかけてまで、いったいどういう予防線を張っていたのか。その手間のかかっていない成体妖精兵に、いったいどういう問題があるのか」

　マゴメダリは、薄うすく笑う。

「もう、この言葉には行き着いているかな。モウルネンの夜、だよ」

　祈いのるように、その言葉を口にする。

「……聞いたことのない言葉、だけど」

「ならば、そのまま知らずにいたほうがいい。僕はこれでも、長生きしてるからね。記録に残されていない光景も、この目と頭で記き憶おくしてる。僕だけじゃない。妖精の調整について知識を持つ六人は、その全員が共犯者だ。ずっとあの夜の記憶に怯え続けていた──」

「──その話、僕も聞かせてもらっていいですか？」

　いつの間に、そこへと現れたというのか。

　その場の全員の視線の向かう先、一人の少年が立っている。

　短い銀ぎん髪ぱつに、黒いスーツ姿。色の入った眼鏡めがねをかけていて、瞳ひとみの色は見えない。

　年はたぶん、十五くらい。例によって、ナイグラートの知らない人物だった。

（ティアットやラキシュたちと同じくらい、かしら……）

　ここにいない、そしてもう二度と会えないはずの妖精たちのことを思い出し、ナイグラートの胸が小さく締しめ付けられる。と、

「フェオ……ドール……？」

　自分の隣となりで、あのオデット・ジェスマンじゃなかったグンダカールが、信じられないという顔でその少年を見ている。

　いつも泰たい然ぜんと構え、すべてを見通し掌しよう握あくしているというような顔をしているこの女のそんな表情を、少なくともナイグラートは初めて見た。

「姉さんのそんな顔、初めて見たよ。ここまで苦労して辿たどり着いた甲か斐いがあったってものだね」

　そのオデット──姉と言ったか──の表情を見て気をよくしたのか、少年は大おお仰ぎように両手を広げると、舞ぶ台たい俳優のように一礼。

「お二人には、初めまして。そこのオデット・グンダカールの実じつ弟てい、フェオドール・ジェスマンというものです」

　格好をつけ、満面の笑え顔がおを浮うかべて、英えい雄ゆう物語でも吟ぎんじるかのように朗々と、

「この度たびは──」





　ぷひいいいいいいい、





　筒つつ形がた焜炉ストーヴの薬や缶かんが、甲かん高だかく、間の抜ぬけた音をたてた。

　少年の言葉が、遮さえぎられた。

　気まずい沈ちん黙もくが、その場に満ちた。

「あー、っと……」

　どことなく気が抜けたように、オデットが尋たずねた。

「……あなたもお茶、飲む？　楡にれの木き産の二十三番、淹いれるところなんだけど」

「あ、うん、もらうよ」

　完全に気の抜けてしまったらしい少年が、ぼんやりした顔で、素す直なおにうなずいた。





　部屋の中の誰も、気づかなかった。

　扉とびらをひとつ隔へだてた隣の部屋で、一人の少女が、小刻みに震ふるえている。

　黒いローブで全身をくるみこんで。フードで隠かくした顔を、さらに下に向けて。

「フェオ……ドー……ル……？」

　熱に浮うかされてでもいるように、少年の名を、うわごとのように呟つぶやく。

「うそ……本当に……生きて……た……？」





　　４．おしゃれな街でのおしゃれな間食





　おしゃれな街では、お菓か子し類までおしゃれなものである。

　雪のように白いヨーグルトケーキに、黄色いシロップと緑色のミント。

　なんというか、芸術品っぽい。スプーンを突き立てる瞬しゆん間かん、なにか大切なものを壊こわしてしまったような、得体の知れない罪悪感まで沸わき上がってくる。ぷるぷると震えるそれを口まで運び、舌先に載のせて、

「…………！　…………!?」

　冷たくて甘くて少しすっぱくて甘い。いまだ体験したことのなかった味覚に、ティアットは耐たえきれず身をよじり悶もだえる。





　ノフトと二人、噴ふん水すい広場の見えるカフェで、おやつ中である。

　グリックはいない。彼はいま司令部に残り、第一師団の技官たちと何やら難しい話をしている。お目付役もなしに妖よう精せいが二人きりで出歩いていてもいいのだろうかと思うが、ひとまず誰も何も言ってこなかったので、よしとしよう。

「ああもう、腹立つったらねーな、もう！」

　当のノフトは、不ふ機き嫌げんもあらわに、梨なしのタルトにフォークを突き立てている。

「どーして、ナイグラートが犯人なんてことになんだよ。どう考えてもおかしいだろーが、あいつは拉ら致ちなんて面めん倒どうなことするくらいならその場で焼いて食うぞ」

　いやそれはどうだろうなぁ、とティアットは思ったが、口にはしなかった。

「誤解ですって。いまグリックさんが話してくれてるみたいだし、すぐにわかってくれますよきっと」

「いーや甘いね。あれはネチネチした性格の顔だ。一度容疑者リストに載ったら墓の中まで疑い続けるタイプだぞ間ま違ちがいねーよ」

　あんぐりと大きく開けた口にタルトの一切れを放ほうり込み、もっしゃもっしゃ。

「……うめーなコレ」

　真顔で一言。

「ひときれください」

　迷わず要求。

　交こう渉しようの末、ヨーグルトケーキと梨のタルト、一口ずつのトレードが成立する。

　手元のメニューには、『店長おすすめ』の見出しとともに、ドーナツセットの絵が描えがかれている。これが実に美味おいしそうで、どうせならそっちを食べたいかもとかなり悩なやんだ。けれど結局、ヨーグルトケーキを選んだ。

　なんとなく。本当になんとなく。ドーナツを食べても、何か物足りなく感じるような気がしてしまったのだ。いや別に、同席者としてのノフト先せん輩ぱいに不満があるとかではまったくないのだけど、そういう問題ではないのだけど、なんとなく。

　……何の言い訳を、誰だれに対してしているのだろう、自分は。

「早く本当の犯人が捕つかまって、誤解が解けるといいですね。それと、あの大きい……マ……マゴなんとか先生も、無事だといいんですけど」

「んだなー。自分たちで捕まえに行けねーってのは、マジでしんどいし」

　もぐもぐもぐ。これもうめーなもう一口くれよ。もうだめです残りはわたしのですなんだとこら先輩の言うことが聞けんのか誰が相手だって譲ゆずれないことはあるんです。

　皿が空になる。

「お前も、もどかしいだろ？　せっかく遠いとこから、空を越こえてきたってのにさ」

「それは、まぁ」

　紅茶のカップに、たっぷりとミルクを注ぐ。縁ふちからこぼれる寸前まで。

「……なんか、思い出すんだよな」

「何をです？」

　そろそろと持ち上げて、縁に口をつける。ずずずとすする。

「クトリがさ、例の二位技官に熱を上げてた時のこと」

　テーブルに肘ひじをつき、噴水広場よりさらに遠くへ遠い目を向けて、ノフトは懐なつかしむように語る。

「あたしにゃ、男に惚ほれるっていう気持ちがうまいこと理解できなくてさ。あいつが最後になんで笑ってたのか、ずっとわかんねーままだった」

「……先輩」

「いや、だってしょーがねーだろ？　妖精ってのは、もともとそんなもんなんだから。男と女ってな、子供を産んで殖ふえるために分かれてんだろ。あたしらにゃ関係ない話じゃねーか、なあ？」

　なぁ、と同意を求められても。返答に困る。

「ん。でも、グリックさんはどうなんです？」

「あん？」

「種族は違いますけど。何年もずっとそばにいて、パートナーやってるんですよね。信しん頼らい関係とか、がっちり固まってるんじゃないですか」

「あー、ないない。たぶん、お前が期待してるようなそーゆーのは、ない」

　ぱたぱたと手を振ふられる。

「だいたいあいつら緑鬼族ボーグルにゃ、恋こい人びととか夫ふう婦ふとか、そういう文化がねーんだよ。群れの誰かが生んで、群れの誰かが育てる。その場の年上の全員が親で、年下の全員が子供なんだとさ。だから、親じゃなくて出身集落の名前を姓せいにしてるだろ？」

「はぁ」

　そう言うノフトのさっぱりした顔を見る限り、照れ隠しなどではなさそうだ。

「世界で一番気に入ってる男性は誰、って話でしたら、どうなります？」

「そりゃ、そういう聞かれ方なら、確かにあの旦だん那なだけどな？」

　即そく答とうだった。

「あ、やっぱり」

　そういうのも、なんだかいいな──そうティアットは感じる。

　クトリ先輩たちが交かわしていたそれとはまた違う意味合いでの、大人の関係。そちらも格好いいと思うし、素す晴ばらしいと思うし、憧あこがれもする。

「ただ、クトリとか今のあんたみたいな、花びらまき散らしてふわふわした気持ちと同じかって言われたら、なんか違ちげえと思うんだよなぁ」

「いいじゃないですか、それでも素す敵てきだと思いますよ」

　あはははは……は、

「待って」

「ん？」

　ぱちくり、とノフトがまばたきひとつ。

「なんでそんな話になるんですかというかそこはわたしと先輩を一いつ緒しよにしないでというか、いえ一緒にしてもらえること自体は光栄なんですけど今回ばかりはちょっと違うというか、わたしとフェオドールはそんな感じの関係じゃなくてお互たがいにばっちり嫌きらい合ってるといいますか、あいつは個人的にも任務的にもわたしの敵でしかないわけでして」

「へぇ？」

　ノフトが意地悪い顔で笑っている。

　早口で抗こう弁べんしたが、まともに聞いてもらえない。

「その『やれやれ素直じゃねーな』的な優やさしい笑顔やめてください刺ささります」

「いやー、ティアットお前可愛かわいいなー」

「いえ、だからその、違うったら違うんですってば！」

　さらなる抗議をしようとしたところで、

「──あ」

　大型の内燃輸送車が、広場を横切っていくのを見た。

　その輸送車の荷台の上には、物々しく武装した十人以上の兵士たち。その全員が、銃じゆう身しんが腕うでほどの長さのある大型の火薬銃を、肩かたに立てかけているところまで見えた。

「あれ、って」

「マゴメダリ博士救出の実働隊だ、ご想像の通りにな」

　振り返れば、「よ」と片手を挙げたグリック・グレイクラックの姿。

「平和裏に事態を収束できればそれに越したことはない、しかし万が一拉致実行犯が抵てい抗こうした場合、生半可な戦力では制圧できない──つーことで、あんだけ重武装した連中を揃そろえたんだとさ」

「な」絶句する。

　この場合の拉致実行犯というのは、先の話からすると、ナイグラートのことを指しているはずだ。なるほど確かに、そこらの兵士で取り押さえられるはずもない相手だというのは間違いない。しかし、

「いや、言いたいことは分かるぜ？　あのナイグラート相手に多少武装を固めたところで勝負になるはずねーだろ、だな？」

　違うそうじゃない。いや、そういう気持ちがないとも言わないけど。

「実際には、貴き翼よく帝てい国こくの工作員どもとの戦せん闘とうも予想されている、だとさ。まったく、世の中物ぶつ騒そうになっちまったもんだよな」

　貴翼帝国。

　そういえば、黒くろ山羊やぎの一位武官の話の中に、そんな言葉も出てきたような気がする。６番から９番までの浮ふ遊ゆう島を鎖くさりで繫つなぎ領地とする貴族制国家。浮遊大陸群のこれまでの歴史の中で、幾いく度ども近きん隣りんの浮遊島に攻せめ込み、そのたびに護ご翼よく軍に制圧されている。

「へぇ。帝国があのでっかい旦那を横からかっさらうかもってことか？　わざわざ護翼軍と喧けん嘩かしてまで？」

「可能性は無視できねーだろ。エルピスが五年前に暴れてから、貴翼と楡にれの木きが派手に牽けん制せいし合うようになってきたらしいぜ？」

「っかー」

　ノフトが空を仰あおぐ、

「ったく。どいつもこいつも、そんなに隣となりのやつとの小こ突づきあいが好きかね」

「まぁ、そう言ってやるなよ」

　二人の会話を聞き流しながら、ティアットは、輸送車の走り去ったほうをぼんやりと眺ながめている。眺めながら、記き憶おくを漁あさっている。

　あの兵士たちが携たずさえていた火薬銃に、見覚えがある。

〈十一番クロワイ目の獣ヤンス〉との戦闘に備え、38番浮遊島に運び込まれていた数多くの兵器たち。役立ちそうなものもあったし、どう使えと言うんだと頭を抱かかえたくなるようなものもあった。そんな中に紛まぎれていた、携けい行こう火器の中でも最大級の対人殺傷力を誇ほこる最新火薬銃が、あれだ。開発銘めいは確か、『瞳抉りピユピルゴージヤー』。

　近きん距きよ離り貫かん通つう力に特化していて、薄うすいものであれば壁かべを貫つらぬけるとまで仕様書には書いてあった。高価であり、管理が難しく、使いどころも多くないため、護翼軍全体でみても配備数は大したことがなかったはず。そんなものを、輸送車いっぱいの兵士に行き渡わたるだけの数、用意した。いったいそれは、どういう市街戦を想定してのものなのか。

　まるで、これは、そう、奪だつ還かん対象である単眼鬼キクロペを殺すために持ち出された装備のようだと──

「──ティアット？」

「あ、え。はい？」

　我に返る。

「グリックがさ、待たせた詫わびで、もう一皿頼たのんでいいってさ。何にする？」

「あ……はい！」

　ティアットは妄もう想そうを捨て、現実へと改めて向き直る。現実とは即すなわち、『季節の彩いろどりを載せたふんわりクリームケーキ』のことである。

　そうだ。ここはひとつ、最高においしいケーキを食べて、嫌いやな想像は忘れよう。

　そう決めて、輸送車の去った方向から視線を引きはがすと、メニューに向き直った。





　　５．鬼たちのティーパーティ





「……そろそろ、放してほしいのだけど」

　苦しそうに、ラキシュがそう訴うつたえた。

「やだ」

　駄だ々だをこねる子供のように、喰人鬼トロールの女──ナイグラート──がその訴えを却きやつ下かした。

　ナイグラートの腕うでが、ラキシュを、これ以上ないほどしっかりと捕つかまえている。放す気配すら見せていない。喰人鬼トロールの膂りよ力りよくは、大おお熊ぐまの背骨すら易やす々やす折り砕くだくと言われている。もちろん現実にそういうことになっていない以上全力など出してはいないのだろうが、だからといって充じゆう分ぶんな手加減がされているという風でもない。

「魔ま力りよくを暴走させて昏こん睡すいした、もう二度と目覚めないって聞いてたんだから。いっぱい泣いたんだから。涙なみだの分だけ、いっぱい返してもらうんだから」

「こ……昏睡？　……って、くる、くるし、骨、みしみしって、ちょっ、」

「失礼、ナイグラートさん」

　その肩かたを、後ろから軽く叩たたいた。

　半分泣きべそのようになったナイグラートの顔が、振ふり返る。

「オデットさんの弟くん」

　少々不ふ名めい誉よな呼ばれ方をした。いや、もちろん事実ではあるのだけれど。

「フェオドール・ジェスマンです。故ゆえあって、ラキシュさんを含ふくむ四人の上司のような立場にしばらく就ついていました」

「え……あら？　あらあら、じゃあ、あの子たちの管理者の位官って」

「はい。先週くらいまでは、自分が。今は──ラキシュさん以外には後任がついているものと思いますが」

　噓うそはついていない。ただ、「自分が管理者をやめたのは護翼軍に反逆したからで、ラキシュがここにいるのは脱だつ走そう兵扱あつかいだから」という点を一通り伏ふせているだけだ。

「……あの子たちは、元気でやっていますか？　迷めい惑わくは、かけていませんでしたか？」

「ええ、まぁ……少なくとも、元気です」

　曖あい昧まいに、片方の問いにだけ、答えた。

「……で。そのフェオドール・ジェスマン元四位武官ドノは、どういう用事でこんなところにまで来たのかしら？」

　割り込むようにして、オデットが会話に参加してきた。

「見てわかると思うけれど、いま少し取り込み中なの。お茶を飲んだら、彼女を連れて帰ってくれる？」

「その言葉、半分くらいはそのまま返すよ、姉さん。僕らはマゴメダリ博士に会いに来ただけなんだけど、どうして姉さんまでここにいるのさ」

「それは、貴き翼よく帝てい国こくの諜ちよう報ほう班から機密をいくつかちょろまかして……あ」

　そこまで言って、オデットは額に手をあてた。

「そういうこと。フェオドール、もしかしてあなたの今回のネタ元、情報屋のナックス・セルゼルかしら？」

「……あいつの事まで知ってるのか。その通りだよ」

「やっぱり。彼はちょくちょく貴翼の諜報班から調査記録をつまみぐいして商品を仕入れてるのよ。つまり、あなたのところに売られた情報と私たちが持ってる情報と、元を辿たどれば同じもの」

　──ああ、なるほど、そういう。

　嫌な被かぶりもあったものだと、頭を抱かかえたくなる。

　要人が、次々と殺されているのだという。

　一連の連続殺人事件は情報封ふう鎖さの対象となっており、暗号名『黒くろ塗ぬりの短たん剣けん』を冠かんする形で秘ひ密みつ裏りに捜そう査さが行われている。

　判明している犠ぎ牲せい者しやは順に、岩将補ほ佐さ。古参の一位武官。オルランドリ総合商会戦略顧こ問もん。コリナディルーチェ総合施せ療りよう院副院長。

　調べてすぐわかる共通点は、もちろんその立場。いずれも護ご翼よく軍の要職に就ついているか、あるいは過去に就いていたことがある。そして、兵器「黄金妖精レプラカーン」の運用、特にその成体化調整のシステムの構築・改善・運用などに関かかわっていた。

　現在の護翼軍に残されている書類を浚さらえば、そのくらいのことまでは分かる。

　そのくらいのことまでしか、分からない。





　テーブルの上には、淹いれたての紅茶と、皿に山盛りのビスケット。

「……そんなことになってたんだ？」

　カップ一いつ杯ぱい分の紅茶に、投入した角砂糖は四つ。ほぼ砂糖水と化した液体をすすりながら、フェオドールは呟つぶやいた。うん、うまい。

「軍から離はなれてまだ何日も経たってないのに、すっかり世の中に疎うとくなった気分だな。……それで、理由は説明されてないけど、護翼軍じゃ次のターゲットがマゴメダリ博士だと推測されてるってわけだね？」

　ええ、とオデットが小さく頷うなずいて、

「そこまでの情報で、何かわかる？」

「んー……まぁ、いくつかは。でも、姉さんも気づいてそうな範はん囲いの話だよ」

「聞かせて。今のあなたがどのくらいできるのか、知っておきたいし」

　少し考える。ここで自分の手のうちを晒さらすことに、どれだけの意味があるか。伏ふせておくべきカードは何で、かましておくべきハッタリは何で、かけるべきかまは何か。

　考えた末に──ここは正直に話したほうがいいだろうなと思う。

　しょうがないなぁ、とフェオドールは小さく息を吐はいて、

「連続殺人の犯人は護翼軍か、もしくはオルランドリ商会の上層部」

　マゴメダリが、はっとなって、青ざめた顔を上げた。

　ナイグラートが、紅茶のカップを取り落としかける──のをなんとか堪こらえ、「え、え？」とフェオドールとマゴメダリの顔を交こう互ごに見た。

　オデットが「ふぅん」とつまらなそうに鼻を鳴らして、

「推理の根こん拠きよは？」

「マゴメダリ博士が命を狙ねらわれてる、という推測からしておかしいでしょ。どこの勢力も、貴き翼よく帝てい国こくもそれを欲しがってる。調整技術の第一人者である博士のことは、無傷で手に入れたがってるはずなんだ。そこまでは自明なはずなのに、軍は博士が殺されそうだと判断してる。ってことは、軍にはそういう判断を表明する根拠、もしくは理由がある」

　話しながら、ミルクポットを手にとる。

「んでもって、もうひとつ。ここに来る前に見た、街中をうろついてる護翼軍連中の装備だけど、『瞳抉りピユピルゴージヤー』を標準装備してた」

　一面に並ぶ、何のことかわからないという顔、

「射程を切り詰つめた殺傷力特化の大型火薬銃じゆう。常識離ばなれした生命力を持つような種族を殺すための専用装備ですよ。貴翼帝国の工作員たちを相手どるには向かない過か剰じよう火力。当たり所しだいで喰人鬼トロールすら挽ひき肉にできるって話だから、おそらく目当ては……」

「う……そ……」

　ナイグラートが目を丸くする。無理もないと思う。普ふ通つうの感性を持った人は、まっこうから殺意を向けられることなど受け入れられない。

「上手に挽き肉作るのって大変なのに！　そんな雑な調理のされ方、嫌よ！」

「……えーと」

　え、なに。怒おこるとこ、そこなの。

「それは」マゴメダリが細い声で問う「僕を拉ら致ちする勢力としてナイちゃんが現れたから、急いで対策を用意したってだけの話だろう。裏の狙いなんてないかもしれない」

「ありえないですね。ナイグラートさんが護翼軍に追われ始めてから半日も経っていないんでしょう？　瞳抉りピユピルゴージヤーはすぐに数を配備できる類たぐいの武器じゃない。いまそれが当然のように持ち出されてるってことは、チャンスがあったらすぐにでも使えるように予あらかじめ準備してあったってことです。おそらくは──」

　頰ほおを膨ふくらませるナイグラートに視線をやって、

「──ナイグラートさんが関わってきたことは、護翼軍にとって幸運なアクシデントだった。これで大手を振ふって対巨きよ人じん用の兵器を投入できる、とね。不自然なほど手て際ぎわよくナイグラートさんの手配が進んだこと、状じよう況きようを見て撤回される気配もないこと、などもその推測を裏付ける。というか、ここまでまとめて」

　紅茶を飲み干す、

「普通のやり方では殺せない単眼鬼キクロペを、事故を装よそおって殺す。それが彼らの真意だという解かい釈しやくが、一番吞のみ込みやすい」

　マゴメダリに、視線が集まった。

「最初は、偉い人の汚お職しよくの証しよう拠こでも摑つかんでいるのかとも思いました。博士はそれを目もく撃げきなり協力なりをしてしまい、口くち封ふうじのために狙われているのかと。けれど、様子を見ている限り、どうやらそういうわけではなさそうだ」

　ならば、とフェオドールは続ける。可能性をひとつひとつ潰つぶしていけば、少なくとも、残る選せん択たく肢しはより真実に近いものにはなっているはず。

「護翼軍は『浮遊レグル大陸群・エレの存続の脅きよう威いとなる者と戦う』組織だ。そこに善悪の区別はない。つまりあなたは、そしておそらく殺された四人も、非公式ながらそういった脅威の一種として認にん定ていされた……それなら状況の辻つじ褄つまが合うと考えたわけですが」

　マゴメダリは、何も言わない。再びうつむき、巨大な肩かたを大きく落としている。

　その沈ちん黙もくが、どのような言葉よりも雄ゆう弁べんに、フェオドールの推測を肯こう定ていする。

「先せん輩ぱい……」

　ナイグラートが、心配するように小さくつぶやく。

　ぱちぱちぱちと、場ば違ちがいな拍はく手しゆの音。

　その場の視線が、今度はオデットに集まる。

「だいたい正解。怖こわい話よねぇ。護翼軍に目をつけられたってことは、浮遊レグル大陸群・エレのほとんどに逃にげ場がないってことだもの。今みたいに街中を逃げ回るのにも限界がある。浮ふ遊ゆう島の外に出たところで、それだけでは、護翼軍から逃げ切れはしない」

　さぁどうする？　と、微笑ほほえみながら首をわずかにかしげる。

　ああなるほど、とフェオドールは得心した。つまりこの姉は、こういう形に会話を持っていきたかったわけか。命が惜おしければ、護翼軍から個人を匿かくまえるような閉へい鎖さ性せいの強い国家へと亡命するしかない。そして目の前にはひとつ、その条件を完全に満たした国がひとつ、手ぐすねを引いて答えを待っている、と──

「……ちょっとだけ修正させてもらってもいいかな。僕らを殺そうとしているのは護翼軍の総意じゃなくて、きっと〝桃玉のロージイ鉤爪クロウ〟岩将補佐の指示だ」

　何かを振り切ったように、あるいは何かを諦あきらめたように、マゴメダリが顔を上げる。

「いえ、でも〝桃玉のロージイ鉤爪クロウ〟岩将補佐は」

「そう、五人の中では最初に死んだ。判明している連続殺人被ひ害がい者しやの、最初の一人だ。きっと彼のことだから、そういうふうに処理しろと言いおいて、自殺したんだろうな。最後の指令はたぶん、どうにか理由をつけて僕たち五人を全員始末しろ。妖よう精せい調整の術すべを、この世に残すな、あたりだ。だから──うん、やっと覚悟が固まった。僕はこの後、護翼軍に投降する」

「わざわざ殺されに？」

「もう、充じゆう分ぶん生きたよ。これまで弄もてあそんできた命のことを思えば、生き過ぎたくらいだ。最後に懐なつかしい顔も見られたしね。今ごろ、〝桃玉のロージイ鉤爪クロウ〟たちもきっと、僕が同じところに来るのを待っているだろうし」

「先輩。その覚悟は……」

　静かな、そして様々な感情を押しつぶしたような声で、ナイグラートが尋たずねる。

「アルミタたちよりも、あの子たち全員の未来よりも、大切なものなの？」

「…………」

　わずかな逡しゆん巡じゆんの後に、単眼鬼キクロペはただ、力なく顔をそむけた。

　ナイグラートはそれ以上、何も言わなかった。無情ともとれる返事に対して、責めることも詰なじることもしなかった。

「マゴメダリ博士」重い空気に割り込むように、フェオドールは尋ねる「改めてお伺うかがいしますが、妖精と、前世の人格侵しん食しよくについての第一人者……で、よろしいのでしょうか？」

「そもそも世界に一人しかいないのに、第一人者も何もあったものかな……」

　自じ嘲ちようもあらわに、そう呟く。

「お願いしたいことが、二つあります」

「駄だ目めだよ。言っただろう、妖精調整は、もはや行えない」

「聞きました。けれど、そのことについてのお願いは二つ目のほうで。先に、もうひとつ頼たよらせていただきたいことがあります」

　どういう意味か──訝いぶかるように、マゴメダリが顔を上げる。

「今のお話、新たに妖精を調整することが禁きん忌きだ、という形で受け取りました。既に調整済みの成体妖精兵についても全すべて処理しろ、というようなお話ではないのですよね？」

「あ、ああ」

「では、どうか。一人……妖精の診しん断だんを、お願いしたいのです」

　視線を、ナイグラートに。

　いや、その腕の中で（なぜか）ぐったりしている少女に向ける。

「ラキシュ・ニクス・セニオリス」

　名を呼ばれたラキシュが、何のことだと、こちらに目を向ける。

「私？」

　そう、君の話だ──と、一度頷いてみせてから。

「彼女は一度門を開き、人格を崩ほう壊かいさせました。どういう経けい緯いでか目を覚まし、今はこの通り、起きて活動できるようにはなりました……が、その理由も分かっていないままでは、いつその奇き蹟せきが尽つきるかすら分かりません。彼女の心がまた壊こわれる前に、なんとかしたいんです」

「フェオドール、あなた」

「いらないとか言わないでよ、ラキシュさん。君たちのそういう遠えん慮りよは聞き飽あきたし、もう、聞きたくもないんだ」

　咎とがめるような声を、見もせずに一いつ蹴しゆうする。

　単眼が、まっすぐにフェオドールを見た。フェオドールもまた、その単眼を、色いろ眼鏡めがね越ごしではあったが、まっすぐに見た。

「今ここにいる女の子の命の話です。もしこれが、あなたの語る禁忌に触ふれているのでなければ、どうか」

「……そうだね。それくらいなら、〝桃玉のロージイ鉤爪クロウ〟たちも怒らないだろう」

　安あん堵どが、フェオドールの内側に広がる。

「けれど、そうだな。代わりというわけじゃないけど、ひとつだけ……そう、ひとつだけ、頼たのまれてくれると嬉うれしい」

　単眼鬼キクロペの太い指が、一本だけ立てられる。

「おそらく僕はもう、あの家に戻もどることがないだろう。けれど、できることなら置いていきたくないものがある。それを、とってきてほしいんだ」

「……まだ、外には、いろいろとうろついてる連中がいるんですが……誰だれかさんのお友達も含ふくめて」

　じろりとオデットのほうを睨にらむ。目を逸そらされる。

　帝てい国こくの協力者だというこの姉は、しかし、ここでマゴメダリを発見したということを工作員たちに報告しようとしていない。おそらくは身内で手て柄がらの取り合いでもしているのだろうが、状況としては好都合。

「他ほかの誰より、君が行くのが一番安全だと思ってね。もちろん、無理にとは言わないよ」

　フェオドールは、この場所で、自分が護ご翼よく軍に追われる身だということを明かしていない。なるほど、マゴメダリの目から見て、このフェオドールこそが、今この場にいる顔ぶれの中で最も自由に動ける者だと見えているのか。

　ちらりと（ナイグラートに捕ほ食しよくされたままの）ラキシュのほうを見ると、好きにすれば、とばかりに肩をすくめている。

「なるほど、理解しました。では、一体何を持ってくれば──」

「あーっと、待ちなさい」

　制止の声が横から入ってきた。

　うんざりしてそちらを見る。まったくこの姉は、どこまでも空気の読めない姉だ。

「何さ。言っとくけど、これは僕たちの間の取引だ。姉さんの横よこ槍やりは聞かないよ」

「そういうのじゃないから。外が物ぶつ騒そうなことに変わりはないんだから、護衛くらい連れて行きなさい」

　言って──オデットは、部屋の外に向けて、軽く手を打ち鳴らした。

「聞いてるんでしょ？　入ってらっしゃいな」

　扉とびらの外から、動どう揺ようの気配が伝わってきた。

「早く入ってこないと、名前呼んじゃうわよ？　いいの？」

　ノブが回る。ゆっくりと、扉が押し開かれる。向こう側から現れたのは、ぽとりと雫しずくになって落ちてきた夜空の欠片かけら──などではなく、黒いローブと死者の仮面ですっぽりと全身を隠かくした小こ柄がらな何者かだった。

「誰さ？」

「私個人の、とても大事な仲間……ってところかしらね。帝国とは別べつ枠わくだから、そっち方向の繫つながりとか貸し借りとかは気にしないで大だい丈じよう夫ぶよ。私はただ純じゆん粋すいに、可愛かわいい弟を一人で危険なところに送りたくないだけ」

　瞬しゆん間かん、その部屋の全ての目が、不信の色を湛たたえてオデットに集中した。

「……そう思われるとは、分かっていたわ」

　オデットは力なく微笑むと、わざとらしく心細そうな声で、

「堕鬼種インプって、辛つらいわね。ただそう生まれついたというだけで、大事な時に、家族の情すら疑われてしまうのだもの」

　いや、ただの日ごろの行いだろう──という目をフェオドールはオデットに向けた。

　それ、ただの日ごろの行いじゃ──という目をナイグラートはオデットに向けた。

　うん、ただの日ごろの行いだね──という目をマゴメダリはオデットに向けた。

　ラキシュがどうでもよさそうに嘆たん息そくした。

　そして、黒ローブの人物だけは、オデットの妄もう言げんに対して何の反応を返すこともなかった。ただ静かに、死者の仮面の下からまっすぐに、フェオドールをじっと見つめていた。





　　６．ラキシュ





「──そろそろ放してくれないかしら」

　フェオドールの背中を見送ってからしばらくして。ラキシュは、がっちりと自分の体を抱かかえたままのナイグラートに訴うつたえた。

「聞いていたでしょう。私はどうも、一度心が壊れたみたいなの。そして、それまでの記き憶おくを一通り全部忘れてしまった。ええと……ナイグラートさん、だったかしら。あなたが私の何だったのかも、まるで思い出せない」

「…………そう」

　きゅ、とナイグラートの指に力がこもる。

「あなたが、『ラキシュ』という娘むすめに愛を注いでいるのはわかる。けれどあなたのことを知らない私は、その愛情を自分へのものとして、素す直なおに受け入れられないの」

「そう……そうよね。ええ、わかってる」

　ぎゅ、とナイグラートの手に力がこもる。

「あの。聞いてる？　私は放してほしいと……」

「私にこうされているのは、嫌いや？」

　ぐ、とラキシュは一度言葉に詰つまる。

「そんなことは……その……」

「ほらね。あなたは、とても優やさしい子」

　ぎゅむ、とナイグラートの手にさらなる力がこもる。

　目を閉じて、幼子をあやすような声で、

「思い出を忘れても、無くしても、ラキシュじゃなくなってしまったとしても……私の大事な、そしてお肉の柔やわらかな子であることに何の変わりもないわ。だって」

　ぐぎぎぎ、と。

「そろそろ止やめたらどうかしら、ナイグラート」

　咎めるようなオデットの声。ナイグラートは振ふり返って頰ほおを膨ふくらませる。

「……もう。用事は後にして。いま、この子がまた懐なついてくれるかどうかが懸かかってる、大事なところなの。もしこの子に嫌きらわれたりなんかしたら、先せん輩ぱいのこと、絶対に許さないんだから」

「ええ、だから、教えてあげたほうがいいと思ったの」

「何を？」

「その子、そろそろ危ないんじゃないかしら」

　なるほど確かにその通り。

　オデットの指の示す先、つまりナイグラートの腕うでの中で。橙だいだい色いろの髪かみの少女は、血の気のひいた顔で、深くうなだれていた。

「きゃあああっ!?　だ、大丈夫ラキシュ、意識ある!?　息できる!?」

　万力のような剛ごう腕わんから解放されたラキシュは、小さくせき込みながら、「え、ええ」とかろうじて答える。ナイグラートは胸を撫なでおろす。

「ずいぶんと賑にぎやかだね」隣となりの部屋への扉から、扉そのものとほぼ同じサイズの単眼鬼キクロペが顔を出す「検査の準備はできたよ。ラキシュ君、こっちに来て」

「わかっ」けほ「……わかったわ、すぐ行く」

　わずかによろけながら、ラキシュは立ち上がり、そちらに向けて歩き出して、

「ねぇ、ラキシュ」

　立ち止まる。その背に向けて、ナイグラートは尋たずねる。

「あなたが本気で魔力ヴエネノムを熾おこせば、こんな喰人鬼トロールの細腕くらい、簡単に防ぼう御ぎよできたでしょ？　どうして、そんなになるまで、がまんしてたの？」

「──忘れてたのよ」

　それだけ答えて、ラキシュは小走りに、隣の部屋へと去っていった。

　閉められる扉。

　見えなくなる背中。





「ふふ。ほんとに……ほんとに、優しい子、なんだから」

　にやけるように笑いながら、ナイグラートは、わずかに顔を伏ふせる。

「いなくなったのに、変わっちゃったのに、そういうところだけ昔のままなんて……反則じゃない。私、喜べばいいのか、悲しめばいいのか、わからないじゃないの」

　笑いながら、その膝ひざの上に、雫をひとつ落とす。





　そもそもこの屋や敷しきは、つい先日まで、鳩翼人トウルトウレルの医者が個人施せ療りよう院を開いていた場所であったらしい。そして、そこに揃そろえられていた様々な器具や薬品ごとオデットが騙だまし取──買い上げて、隠れ家がのひとつとした。

　それは、成体妖精兵の心身の検査に必要な最低限の条件を満たすものだった。

「まさか、こうなることを予想してたわけじゃないだろうに、何を考えてこれだけのものを準備していたんだろうね。いつものことながら、堕鬼種インプの頭ってのはどういう風に物事を考えているのか分からなくなるよ」

　そんな軽口を漏もらしながら、マゴメダリの太い指が、幾いく本ほんかの試験官を器用につまみ上げる。中身を軽く振り、混ぜ合わせ、蓋ふたをして、また軽く振って。

「それで」

　下着姿のラキシュが、尋ねた。

「何か私に、聞きたいことでもあるのかしら？」

「どうしてそう思うんだい？」

　マゴメダリの背中が尋ね返す。

「あの場で、フェオドールにわざわざお使いまで頼たのんで席を外させたの、ちょっと不自然だもの。彼がいるとしにくい話でもする気なのかなって思っただけ」

「なるほど……うん、そうだね、その推測、外れてないよ」

　幾本かの注射器を並べて準備。

「君は、どうしてあの弟君──フェオドール君、に協力しているんだい？　君に記憶がないというなら、それこそ、彼を特別に支える理由もないはずだろう？」

「そうね。理由はたぶん、ふたつある。ひとつめは、彼にそういう感情を注ぎ込まれたから」

　マゴメダリの手が止まった。

「私が彼に対して抱いだいている感情、どう考えても不自然なのよ。催さい眠みん術とかなのかしらね。普ふ通つうにしているだけで、どんどん彼のことが親しく思えてしまう。記憶は無くしても、常識は忘れてない。これがどれだけおかしなことなのかくらいは、分かる」

　私が気づいてることに、きっと彼は気づいてないけれどね──そう、小声で付け加える。

「まさか──堕鬼種インプの瞳ひとみの力、というやつか？」

「理り屈くつとかはわからないわよ？　私は、ただその結果を感じ取っているだけ」

「いや、でもだよ。感情を操られているなんてことに自覚があるなら、抵てい抗こうだってできるはずだ。なら、」

「ふたつめの理由。私が、その感情に操あやつられている自分を、嫌いじゃないから」

　椅い子すの上で片かた膝ひざを抱だき、顎あごを乗せる。

「慕したう思いに、正しいも間ま違ちがってるもないわ。世の中には、結けつ婚こんしてから絆きずなを深める夫ふう婦ふだっているんでしょう？　だったら、植えつけられることで始まる想おもいを肯こう定ていしたっていいじゃない。少なくとも、今の私は、この心の在り方に幸せを感じている」

「──幸せ？」

「ええ。彼は私を必要とし、私を想ってくれている。そして私も彼が必要で、彼を想っている。大事なのはそれだけ。もちろん、他ほかにもっと、綺き麗れいでまっとうな幸せの形もあるかもしれない。けれどそれは、今の私の手にあるものが『幸せ』であるということの否定にはならない」

　マゴメダリは、無言で、検査の準備を再開する。

「私たち妖精なんて、一夜の夢みたいなもの。その短い夢の中、ひとつでも幸せが摑つかめたということ──それ自体も、とても幸せ。祝福しろとは言わないし、糾きゆう弾だんとか否定とかしてもらっても構わないわよ。そんなもの本当の幸せなんかじゃない、本物の幸せを探すべきなんだ、とかそんな感じで」

「そんなことは──言わないよ。言いたい気持ちもあるけれど、それでもね」

　小さな寝しん台だいを示し、横になるように促うながす。

　素直に従うラキシュの腕に、ひとつの注射器の針を当てる。

「僕は、前のラキシュ君を少しだけ知っている。素直で、良い子で、いつも周りの誰だれかのことを考えていて、……そのために、いつも自分の幸せを後回しにする。そんなタイプの子だったんだよ」

　針を通して、薬やく剤ざいが、ラキシュの体に注ぎ込まれる。

　即そつ効こう性の睡すい眠みん剤ざい。

「だから……経けい緯いがどうあれ、君が自分の幸福を摑んだというなら、僕は祝福しよう」

「ありがとう、先生。あなた、いい人ね」

「よく言われるよ。不本意なことにね」

「あら。悪い人と言われるほうがお好みなのかしら？」

　ラキシュの意識が、ゆっくりと静かに眠ねむりへと溶とけてゆく。

　マゴメダリは、言う。

「そうだね。誰かが僕を咎とが人びとと詰なじってくれるなら、もう少し、気が楽だったのかもしれない」





　小さな扉とびらに巨きよ体たいを無理やり押し込んで、マゴメダリが隣の部屋から戻ってくる。

「あれ。オデット君は？」

「用事があるって、帰っちゃった。そういうとこ、昔から変わってないみたい」

　オデット・グンダカールがオデット・ジェスマンであったころから、彼女は気まぐれで、神しん出しゆつ鬼き没ぼつだった。どこにでもふらっと現れて、ふらっといなくなる。

「あの子は？」

　ナイグラートが尋ね返すと、マゴメダリは診しん察さつ室に視線をやって、

「よく眠っているよ。半覚かく醒せい質疑や試薬注入は一通り終わった。検査の続きは彼女が起きてからだね」

　穏おだやかにそう答える。

「──どう、だったの？　あの子は、まだ、生きられそう？」

「まだ何とも言えない。それに、その話はフェオドール君が戻ってきてからにしよう」

「そう……ね、うん、そうね。ごめんなさい」

　ナイグラートは肩かたを落とすと、大おお振ぶりなティーカップに紅茶を注いだ。

　マゴメダリはそれをつかむと、強い酒を勢いで喉のどに流し込むように、中身を一気に飲み干す。単眼鬼キクロペの味覚は大おお雑ざつ把ぱで、味の妙みようというやつには原則として縁えんがない。

「代わりというわけでもないけど、少し、与よ太た話に付き合ってもらえるかい？　ナイちゃんに聞いておいてほしい話がひとつ、あるんだ」

「なぁに、改まって」

　マゴメダリは咳せきばらいをひとつ、

「あの子たち──妖精たちは、そもそも、迷える子供のむき出しの魂たましいが、疑ぎ似じ的てきな受肉を果たした存在だ。精神の在り方に肉体が引っ張られている。そしてきっかけの夢を見た妖精たちの精神は、その時から前世の侵しん食しよくを受け始める。自分ではない誰か、かつて存在した何者かの精神に、自分自身という器うつわを明け渡わたし始める。ここまでは、ナイちゃんも聞いているだろう？」

　はっきりと説明を受けたわけではない。が、ヴィレムやラーントルクから聞いていた断だん片ぺん的てきな話と、今の話とは矛む盾じゆんしない。ナイグラートは「ええ」と小さく頷うなずく。

「前世の侵食によって、精神は変質する。妖精は精神の在り方に肉体が引っ張られている存在だ。だから肉体は変化しようとする。しかしうまくいかない。その時の精神は、異物と混ざり合い、歪いびつになっている。同じような歪な姿に、肉体はそう簡単には変われない」

　だから、と一息をついて、

「現代いまとなっては失われた、かの人間種エムネトワイトの秘伝。〝ソーマタージ〟という技術を用いて、あの子たちの肉体を、強制的に、前世のそれに近いものに引き戻す。これが、僕らがあの子たちに施ほどこしている『調整』の具体的な内容だ」

　そぅま、たぁじ。耳慣れない言葉だとナイグラートは思った。

　だが、どこかで聞いたことがある。

　あれは確か、そう、ヴィレムから過去の話を聞いた時だ。悔くやしそうに、彼はこう言っていた。自分には才能がなくて、位の高い聖剣カリヨンは振ふるえなかった、簡単な呪蹟ソーマタージすら刻むことができなかった──

「調整技術の基き礎そは、何百年か前に、かの大だい賢けん者じや様が伝えたものらしい。いわく、神々による世界創成の秘術の、欠片かけらの模造品の搾しぼりかすの成れの果て。規模や限界は比べるべくもないが、それでも、そこにあるものの存在自体を書き換えるというその特性自体は、確かに神々の御み業わざと同じものなのだと」

　どうして大賢者が人間種エムネトワイトの秘術をご存じだったのかは知らないけどね、と小さく（特大の）肩をすくめる。

「もちろんその秘術も、万ばん能のうじゃない。できることは、肉体の曖あい昧まいさを強化して、精神の変化についていけるようにすることくらいだった。子供でしかいられない純じゆん粋すいな妖精の体では、大人に近づく精神を受け入れられない。だから、純粋な妖精ではないものへと、あの子たちの体の変化を促した──」

「……え？」

　ぽかんと口を開けて、ナイグラートはその言葉を聞いた。

　得体の知れない衝しよう撃げきが、昔の記き憶おくを引っ張り起こす。

　一人の妖よう精せいが、いたのだ。眩まぶしいくらいの人生を、全速力で突つっ走っていった愛いとしい娘むすめ、もとい妹のような子がいたのだ。

　あの子は、確か、そう、五年前のあの時、





　──粉末純化銀の反応が、陰いん性せいだったわ。

　──えと。どういう意味？





　ナイグラートの脳のう裏りに蘇よみがえる、遠い会話。

　それにかぶせるようにして、マゴメダリは〝与太話〟を語り続ける。

「ラキシュ君の血液を、粉末純化銀検査にかけた。結果は陰性だったよ」





　──純化銀は特別な灰を使って加工した銀なんだけど、通常の毒素とかじゃなく、歪ゆがめられた死に反応して色が変わる……簡単に言えば死霊ゴーストや屍鬼グーラの類たぐいを見つけるための薬剤なのね。





　忘れられるはずもない。あれは、他ならないナイグラートが、あの子に対してかけた言葉。そして今、マゴメダリが、ほとんど同じ言葉を自分に向かって語っている。

「黄金妖精レプラカーンは一種の死霊だ。だから彼女の血を試薬に混ぜたなら、本来、一いつ瞬しゆんで真っ黒に染まるはずだった。それがまさかの無反応、となれば結論はひとつしかない」





　──つまり、いまのあなたは、黄金妖精レプラカーンじゃない。





「つまり、いまのラキシュ君は、もう黄金妖精レプラカーンじゃない。おそらくは限界ぎりぎりの魔力ヴエネノムを熾おこした結果だろう、遠い前世の記憶に肉体までもが引きずられて、大きな変質を遂とげてしまっている」

「じゃあ……じゃあ、もしかして」

　話に割り込まずには、いられなかった。

　悲しい話は、聞き飽あきたのだ。絶えた未来の話に顔を伏ふせるのは、もう嫌いやなのだ。だから、この閉へい塞そく感かんに押しつぶされそうな状じよう況きようの中に少しでも明るい材料があるのならと、全力で食いついた。

「もしかして、ラキシュは、もう、妖精の寿じゆ命みようとかには悩なやまされないでいいの？　あの子、これからずっと、元気に生きていけるの？」

「そうだね。寿命による自然死はなくなり、適合する遺跡兵装ダグウエポンの幅はばを狭せばめる安全弁も取り払はらわれた。彼女たちが完全な大人にならないようにと僕たちが仕し掛かけていた鍵かぎは、すべて外れてしまった」

　喜びが、ナイグラートの心を、軽く麻ま痺ひさせていた。

　だから、すぐには気づかなかった。

　マゴメダリの声は、震ふるえている。

「大人にならないように？　……仕掛けていた鍵？　え？　それって……」

「成体妖精兵は極きわめて危険な兵器だ。取り扱あつかいを誤れば、守るべき浮遊レグル大陸群・エレを脅おびやかす存在にもなりうる。だから、僕たちは調整の技術を頑かたくなに伏せ続けてきたし、これからも伏せ続けなければならない──」

　嘆なげくように、単眼鬼キクロペは天てん井じようを仰あおぎ、

「──今の彼女は安定している。けれど、残りはあとひとつ。あとひとつだけ鍵がかみ合えば。ラキシュ君はきっと、浮遊レグル大陸群・エレを脅かす災さい厄やくの引き金となるだろう」

　ナイグラートは、呆ぼう然ぜんと、その言葉を聞いている。

「このことを。ナイちゃんだけには、知っておいてほしかったんだ」





　　７．黒い同行者





　ずきずきと、フェオドールの頭が痛む。

　ラキシュが目を覚ましたあの夜から、ずっと付きまとう浅い疼とう痛つう。これのせいで集中力を妨さまたげられることが、反逆者にして逃とう亡ぼう者しやという自分の身の上ではとてもまずい。

　しかしそれでも、今はだいぶましになっているのだ。

　鏡を覗のぞきこみさえしなければ、あいつの顔を見さえしなければ、痛みは悪化しない。少しはましになる。そのことに気づき、実じつ践せんできているのだから。





　どこか離はなれたところから、散発的に、火薬銃じゆうの発射音が聞こえる。

　護ご翼よく軍と貴き翼よく帝てい国こく工作員とが、遭そう遇ぐう戦せんを行っている。両者ともにマゴメダリ博士を追わなければならない立場ではあるが、それはそれとしてお互たがいの存在を無視することもできない。街中の捜そう索さくのさなかに鉢はち合あわせしてしまえば、どうしようもなく戦せん闘とうは発生する。

「近いな──ちょっと距きよ離りをとるよ」

　フェオドールは囁ささやくようにそう言って、色入り眼鏡めがねを外すと、胸のポケットに収めた。

　身を低くしたまま、高く跳とぶ。積層住宅の屋根から、通りひとつを挟はさんだ向こうの屋根へ。着地の衝撃は、体を転がすことで和やわらげる。そしてそのまま音もなく立ち上がり、走り出す。あの武装集団どもは、単眼鬼キクロペの行方ゆくえを追っている。だからこういう、単眼鬼キクロペには到とう底てい不可能であろうアクロバティックな移動手段に対しては、自然と警けい戒かいが薄うすくなる。

　そのフェオドールのすぐ隣となり。小こ柄がらな人ひと影かげが、無言でそれに追つい随ずいする。

　夜よ闇やみの中の黒ローブ。フードを深くかぶり、とどめのように奉謝祭の仮面で素す顔がおを隠かくしてすらいる。おかげで、その人物は確かに手を伸のばせば届くような距離にいるはずだというのに、まるで亡ぼう霊れいに付きまとわれているような奇き妙みような気分になる。

（……ティアットやラキシュさんと一いつ緒しよにいたんだ、今さらか……）

　ここにいない、本物の亡霊ゴーストたちのことが脳裏によぎるも、すぐにそれを振り払う。心配でもあるし、気にかかりもするけれど、今は目の前のことと、すぐ隣にいるもののことに集中するべき時だ。

　この人物は何者だろう、と思う。

　姉オデツトの仲間という時点で随ずい分ぶんとうさんくさいが、そのことについてはひとまず置いておこう。とりあえず、身のこなしはかなり達者だ。屋根の上をそこそこの速度で駆かけ抜ぬけているフェオドールに、さほど遅おくれることなくついてきている。

「名前とか、聞いてもいい？」

　返事がない。

「大陸群公用語がわからない、とかじゃないよね？」

　首を、横に振られた。話は通じている、ということらしい。

「姉さんとは、どういう関係かな？」

　やはり、返事がない。困った。いろいろと多芸でいるつもりのフェオドールではあるが、最大の武器はやはり口先だ。騙だますも騙されるも、言葉が通じてこそのもの。そもそも会話が成立しない相手に対しては、うまいこと立ち回ることができない。





　──ふぇどるー！





　苦い記憶が蘇りそうになったので、すぐに追つい憶おくを打ち切った。

「……スパーダ」

　一瞬、それが誰だれの声だかが分からなかった。年経た老人のような、しゃがれ声。隣を走る黒ローブの体格にも、身のこなしにも似合わない。

　すぐに思い出せる知識がひとつある。どこだったかの種族の工作員が使うという、変装用の弱酸だ。わざと喉のどを軽く焼くことで、声を変えるというしろもの。何かの本で読んだときに、いかにも体に悪そうな文化だなと印象を受けたのを覚えている。

「スパーダ。そう呼んでください、です」

　薬で濁にごった声で、そんなことを言ってくる。

　刀剣スパーダ。露ろ骨こつな偽ぎ名めいだ。公用語がどことなくおかしいのも、口調や抑よく揚ようで自分の素す性じようを知られるのを避さけようとしての細工だろうか。

　──ああ、そうか、

「栗鼠徴種スキウラントロポス、だね」

「え？」

　もうひとつ、どこかで読んだ話を思い出した。

　90番台の辺境で、文明を否定するようにひっそり暮らしているという、小柄な少数民族。彼らの文化では、家族以外の者に自分をさらすということは魂たましいを穢けがすということに繫つながると考える。姿。名前。声。そういった様々なものを、生しよう涯がい隠かくし通すことを掟おきてとしているのだという。

　この……彼？　彼女？　どちらかは分からないが謎なぞの人物は、おそらくそれだ。

「──わかった、無理に詮せん索さくはしないよ。掟じゃしょうがない」

「え、え？」

「なんとなくだけど、君の素性の察しがついたよ。家族以外には決して素性を晒さらさない、万が一素顔を見られるようなことがあったら自害する、だっけ？　興味本位で覗くようなことはしないよ、安心して」

「あ……う、ああ？」

　どこか当とう惑わくしたような気配だけ漂ただよわせ、隣の人物……〝スパーダ〟？……は沈ちん黙もくする。

　少しでも信用してもらえた、だろうか。

　いや、別に姉の友人などにどう思われていようと最終的にはそれほど問題はないのだが。短時間であれ行動を共にする以上、今この時だけでも、傍そばにいて不快でない程度の相そう互ご理解は必要だと思うのだ。

「……あの」

　〝スパーダ〟が話しかけてくる。

「先ほどの娘は、何ですか……だ？」

「先ほど……」

　少し考えて、

「ラキシュさんのこと？」

「その名で呼ばれていた娘だ。許嫁いいなずけか、何かか」

　許嫁って。それはずいぶんと発想が飛んでいるような。

「いや、そういう……幸せな関係じゃないよ。なんていうか、こう……償つぐなわないといけない相手というか、そういうやつだ」

「償い？」

「あの子を壊こわしたのは、僕だ。壊れた後のあの子を穢したのも、僕だ。だから──」

　何を言っているんだ、僕は。気づき、途と中ちゆうで言葉を切る。

「どう、した？」

「──いや。うん。何でもない」

　足音を殺したままで、細い塀へいの上を走り抜ける。小さな植うえ木き鉢ばちを蹴とばしそうになったが、ぎりぎりでなんとか回かい避ひ。塀の切れ目で、夜空を背景に大きく跳ちよう躍やく。

　寝ねていた猫ねこを蹴けり飛ばしかけた。なんとか回避、ふぎゃあと抗こう議ぎの声をあげるそいつに「ごめんよ」と軽く頭を下げる。

「あなたは、エルピスの……生き残り、だろう？」

　奇妙なことを聞かれた。

　なんでそんなことを知っているのか、と一瞬だけ訝いぶかる。そしてもちろんすぐに事情に気づく。そんなもの、あの姉から聞いたに決まっている。

「国防軍の遺志を継つぐ、のか？」

　ふ、と鼻から笑いのような息が漏もれた。

　改めて聞かれると、多少答えにくい。

「その大義は、少し後回しかな」

「……なぜ？」

「個人的にね、どうしても納なつ得とくできないことが、あるんだ。まずはそっちの連中の都合をぶっ壊したい──」

　声を抑おさえ、足を止める。

　後ろから走り込んできた〝スパーダ〟の体を静かに抱だき留め、自分自身もろとも手近な裏路地に圧おし込む。

「失礼」

　そう囁き、視線を表に向ける。携けい帯たい投光器の小さな光が、小さく揺ゆれながら動いている。かすかに聞こえる話し声。

　おそらくは、市の自警組織の巡じゆん回かいだろう。護翼軍に手配されている自分と、見るからに怪あやしげな風ふう体ていの〝スパーダ〟、どちらも見み咎とがめられれば「夜の散歩です」でごまかせなさそうな身の上だ。慎しん重ちように行くに越こしたことはない。

　光と声が遠ざかり、消える。

「行こう」

　フェオドールが手を離した後も、周囲を警戒でもしていたのか、しばらく〝スパーダ〟はフェオドールに張り付いたままでいた。ややあってから、するりと距離を離し、また音もなく歩き出す。

　慎重なやつだなと思う。正体を見咎められただけで死ななければならない身だからだろうか、その背には、日ひ陰かげに身を潜ひそめて生きていくことへの熟練と執しゆう着ちやくが感じられた。

　そして、それとは別の話として。

「…………？」

　手の中に、不思議な温かさが残っている。

　どこか懐なつかしくて、どこか切なくて、なぜか泣きたくなってくる──そういう種類の、不可解な温ぬくもりだった。





　距離をおいて観察した限り、辺りに見張りなどはいないようだった。とはいえ、監かん視しの目がないと言い切れるわけではない。正面玄げん関かんから入るのは、あまりにリスクが大きい。

　隣の屋や敷しきの屋上から、音もなく、天窓へと飛び移った。

　硝子ガラスを静かに切り破り、錠じようを開け、室内へと降り立つ。

　その後ろから、〝スパーダ〟が苦も無くついてくる。かすかな衣きぬ擦ずれの音を背後に聞きながら、ふと気づいたことを尋たずねてみる。

「もしかして、魔力ヴエネノムを使ってるのか？」

　わずかな動どう揺ようの気配。

「見えるんですか？」

「いや、呪じゆ脈みやく視しとかじゃなくて、なんとなくそんな気がしただけ。使い手としばらく付き合ってたから、勘かんが鍛きたえられたかな」

　仮面の奥、〝スパーダ〟は表情を隠したまま沈黙し、

「手習い程度、です、だが」

　なるほど確かに、と疑いもなくフェオドールは思った。

　ティアットやパニバルの使っていた圧あつ倒とう的てきな力、ラキシュやリンゴの見せた規格外の力、あれらを体験した後に見る普通の魔力ヴエネノム使いというものは、実にわかりやすくささやかだ。

　魔力ヴエネノムは弱小種族が自身の弱さをわずかなりと補うための小細工、というのが軍での通説だった。そして、その認にん識しきは一いつ般ぱん的てきに、決して間ま違ちがいではないのだ。たまたま、自分の会ってきた魔力ヴエネノム使い……黄金妖精レプラカーンたちが特別だっただけ。

「あまり、期待はするな、です」

「わかってるよ」

　気負わせたいわけでもない。薄うす闇やみの中で軽く手を振ふり、会話を打ち切る。





　マゴメダリ・ブロントンの屋敷の中は、ぼろぼろに荒あらされたままだった。誰ひとり片付けに戻もどったりなどしていないのだから当たり前のことではあるのだけれど。

　人の気配はない。どうやら、護ご翼よく軍や帝てい国こくの連中やらの興味は、既すでにこの屋敷から離はなれているらしい。見張りの一人ぐらい残してもいいのではと思わなくもないが、複数の勢力が実際に砲ほう火かを交えるに至っている現在、そういう形での戦力の分散は下策だと皆みなが考えたのだろう。その判断の是ぜ非ひについてはさておき、曲くせ者ものたるフェオドールたちにしてみれば、ありがたい限りの話である。

　目当てのものの場所は聞いている。二階の寝しん室しつの、簞たん笥すの上。頑がん丈じような小箱の、二重底の中。上の階から侵しん入にゆうしてよかったと思う。一階からそこに向かっていたら、一段が腰こしほどの高さのある階段を登らなければならなかったところだ。

　部屋は簡単に見つかった。しかし、問題はそこからだった。引き裂さかれた布ふ団とんから舞まった綿が辺り一面に積もっている。厚手のコートが何着も、背から腰にかけ大きく切り裂かれて、そこらの床ゆかに放り捨てられている。

　小箱は、手斧ちようなか何かで叩たたき潰つぶされた姿で、床の上に転がっていた。

　そしてその中身は、小箱の内うち蓋ぶたにひっかかるようにして、そこに残されていた。

「これかな？」

　拾い上げてみるが、暗くてその細部が分からない。危険かとも考えたが、窓と雨戸が閉まっていることを確認し、灯あかりをつけた。手の中の紙切れの姿が明らかになる。

　それは、古びた写真だった。

　中央に写っているのは、小山のような単眼鬼キクロペ。そして、その腹のあたりに背もたれるように、軍服を着た二人の少女の姿がある。

（──え、）

　一いつ瞬しゆん、その少女の片方が、知ち己きに見えた。

（コロン……？）

　脳のう裏りに浮うかぶのは、いま38番浮ふ遊ゆう島で軍務についているだろう少女の、底そこ抜ぬけに明るく眩まぶしい笑え顔がお。

　まばたきひとつで、その錯さつ覚かくを追い払はらった。

　改めてよく見れば、それはあからさまに別人だった。似ていると思えたのは、顔のすべてを緩ゆるめて楽し気に浮かべる、その笑顔のせいだろう。それと、髪かみ型がたもちょっと似ているかもしれない。それくらいだ。

　写真のこの少女はどう見ても十七か十八で、十四のコロンよりも年上。加えて、写真自体の古さと単眼鬼キクロペが微び妙みように若く見えるところからして、軽く二十年や三十年くらいは昔のもののはずだ。

　裏返してみれば、二人のものと思おぼしき名前が書かれている。「ナサニア・ウィル・パーチェム」「エルバ・アフェ・ムルスムアウレア」どちらも知らない名だ。つまり、二人とも、フェオドールとは何の縁えんもない、赤の他人。

　おそらくはここを荒らした賊ぞくたちにとっても、それは同様だったのだろう。だからこそ、徹てつ底てい的てきに賊に荒らされたこの部屋に、今も残されていた。

（とりあえずミッションクリア、か）

　あとはこいつをマゴメダリのところに届けるだけで、お使いは完かん了りようだ。とはいえ、言われたことだけを諾だく々だくとこなすだけではつまらない。ここはひとつ、言われていない余計なことをいくつか仕込んでから戻ることに──

「すごい、本」

　〝スパーダ〟のつぶやきを聞いて、改めて部屋を見回す。

　ここは公共の図書施し設せつなどではなく、一個人の私宅だ。加えて、ここは書しよ斎さいや倉庫などではなく、あくまでも寝室のはずだ。もともと本を置く用よう途との場所ではなく、置かれたとしてもごくわずかな数というのが本来の相場だろう。しかし、

（──確かに、多いな）

　床の上に散らばった大小の書しよ籍せき類を見て、改めて、そう思う。

　ジャンルは様々で一見して節操がないが、そのいずれもが、マゴメダリ博士の修めた──あるいはこれから修めようとしていた学問に通じるものだった。見回せば、彼がどれだけ貪どん欲よくに新たな知識を求めてきたか、そしてこれからも求め続けるつもりであったかが分かる。

　寿じゆ命みようの短い豚面種オークたちは、自分の知識や経験を積み上げず、その日その日の損得のみを考えて生きる傾けい向こうがある。そして寿命の長い種族は真逆、多くのものを積み上げながら、常に明日に備えて生きる傾向がある。

　死にたくない、はずなのだ。

　短命な他ほかの種族の者よりも強く、彼は人生の終わりを恐おそれているはずなのだ。

　だというのに、彼はあれほどに気弱な顔で、死を受け入れようとしているのだ。

　嫌いやな気分になった。

（──本当に、どいつもこいつも）

　視線を引きちぎるように勢いをつけて、部屋に背を向けた。

「行こう」

　追ってくる〝スパーダ〟の気配を背中に感じつつ、廊ろう下かを行く。





　──一葉の写真を手に、ラキシュたちのもとに戻る。

　部屋からは、いくつかの人ひと影かげが消えていた。

「あれ？　博士一人ですか、他の方々はどこに？」

「ラキシュ君は眠ねむってる。ナイちゃ……ナイグラート君はそれに付き添そってる」

　隣となりの部屋を、太い指で示す。

「で、オデット君は、ふらっとどこかに行ってしまったよ。行き先はわからない。……というか、彼女は今もこんな風なのかい？」

　わかりません姉とはこの五年ほど疎そ遠えんにしていたもので、とは答えずに、

「ああ……神しん出しゆつ鬼き没ぼつは、姉の趣しゆ味みなもので……」

　やっぱりそうかぁ、とマゴメダリは頭を搔かいた。この説明で納なつ得とくされてしまうあたり、学術院時代の姉の素行が思いやられる。

「ということだけど、君はどうする？」

　振り返って確認した時には、もう〝スパーダ〟はこちらに背を向けて、廊下へと走り去ろうとしているところだった。別れの挨あい拶さつの暇ひまもない。さすがにあの姉の知人だというべきか、やはり栗鼠徴種スキウラントロポス（推定）は人と距きよ離りを置きたがるものなのだなと納得するべきか。

　遠ざかる背中に、何かを思い出しそうになって、胸がしくりと痛んだ。

　けれど、結局、かたちのあるものは何も思い出せなかった。

「……神出鬼没って、近くの人に感かん染せんするんでしょうか」

「聞いたことはないけど、親族の君が言うと、そういうものかとも思えてくるね」

　それよりも、今は。

「そこに写ってる、右の子。コロン、じゃないですよね？」

　写真を手て渡わたしながら、フェオドールはそのことについて尋ねた。

「ああ、ナサニアか。確かに、言われてみればよく似てるね」

　何の動揺もなく、マゴメダリは懐なつかしそうにそう言った。

「今でこそ、成体の妖よう精せいたちも幼体たちと一いつ緒しよに倉庫で暮らしているけどね。その写真の子たちが元気だったころは、その街の司令部で活動してた。施せ療りよう院の常連でもあったから、それなりに仲良くさせてもらってたよ」

　かつての妖精たちの管理体制、運用状じよう況きよう、そして何より援えん護ごする兵士たちの装備が古かったことなどの要因で、負傷することが今より多かったのだという。そしてそのたびに、総合施療院に担かつぎ込まれて治療を受けていた。

　仲のいい二人だったんだよ、とマゴメダリは寂さみし気にいう。

「──ああ、それよりだ。ラキシュ君の検査、一通りのところは終わったよ」

　露ろ骨こつに、話題を変えられた。

　そして、そのことを指し摘てきすることもできなかった。本来の本題はそちらであり、フェオドールの知るべき最優先の情報でもあったから。

「結論から言えば、彼女は健康だ。精神も、かなり高いレベルで安定している」

　無意識に、訝いぶかし気な顔になっていたらしい。マゴメダリは取り繕つくろうように、

「いや、気休めとかじゃない。本当の話だ。壊こわれた複数の人格がモザイク状態になっている、これは確かだ。本来ならいつ崩ほう壊かいが加速してもおかしくないはず、これも事実だよ。ただ彼女の場合、現況を維い持じしていれば、少なくとも今日明日にどうにかなるような状況にはなさそうだということなんだ」

「どういう、ことですか？　彼女にいったい何が？」

「人格同士の摩ま擦さつが極きわめて小さい。これは推測だけど、潤じゆん滑かつ油相当の働きをする何かの感情が、二者の意識の表層に染しみとおっているんだろう」

　意味が分からない。

「かみ砕くだいて言うなら、そうだな……『心をひとつにする』という言葉があるだろう？　彼女たちの頭の中では、まさに文字通りの意味でそれが起きている最中だ。ラキシュ君とその前世、二人で共有する大きな感情がひとつあれば、それを通して人格の削けずり合いは低速化する。仲の悪い二人が、ひとつの共通の話題で盛り上がって傷つけあうのをやめたというところかな……あまりうまくない喩たとえだけど」

　具体的なところまではわからないけど、たぶん──と、マゴメダリはその後も何やら細かい説明を続けていた。しかし、フェオドールは半ばそれを聞き流していた。

　ひとつの確信めいた仮説が、フェオドールの思考を、埋うめ尽つくしていた。

　いま彼女の、彼女たちの心の中にある、不自然なまでに大きな感情。思い当たるものが、ひとつだけあった。あの夜に、自分の瞳ひとみを通して押し付けたもの。ラキシュの本来の意思とは無関係に、その心の中で蟠わだかまり続けているはずの異物。まさか、あれが。

「どうかしたのかい？」

　何でもないです、と反射的に首を横に振ふっていた。

　頭の奥に、鈍い痛みを感じる。

　反射的に顔をしかめ、指先でこめかみを押さえる──その弾みで、部屋の片隅に置かれた、小さな鏡が目に入った。

『────』

　鏡面の向こうに、黒髪のあいつがいた。

　指先をこめかみに押し当てたポーズのまま、無言でこちらを見ていた。

　あの、人をからかうようなにやけ笑いはそのままで。ただその瞳は、不思議なほどまっすぐに、こちらの瞳を見つめていた。

　喜べ、お前は今、望んだ戦場に立っている。

　無言の視線が、そう言っているように思えた。

　こここそが、彼女たちが立っている舞台。何かに抗あらがい、何かを滅し、そして何かを勝ち取る場所。その一連の手順のために発生し、消費される空間。ここには興奮があり、栄光があり、悲劇があり、幻想があり、現実がある。

　この場所に立つために、力を望んだのだろう？　この場所に立てなくて、苦にがい思いをしたのだろう？　この場所に大切な誰かを送り出すことに、心を痛めたのだろう？　ならば、自分自身の身を傷つけて少女の命を繫ぎとめている今この展開は、ずっと望んできたもののはず。本望そのものであるはずなのだから。

「……うるさいよ」

　無言のままの黒髪にそう文句を投げて、フェオドールは色眼鏡の奥に心を隠す。

　見透かされるのは、気分の良いものではなかった。例えそれが、幻覚が相手の、さらには妄想めいた幻聴でしかなかったとしても。





　　１．それから





　あの夜から、既すでに三日が経たっている。

　それは、ある意味において、平和な三日だった。





　ラキシュは、寝ねている時間が増えた。マゴメダリによれば、複数の人格が割れて混ざってなどという複雑な状況になった以上、しばらくは体も心もまとまった休息を求めてもおかしくないということだった。むしろこれまでの睡すい眠みんが少なすぎた、気を張って無理を重ねてきたのかもしれない……などと言われると、心配を通り越こして、申し訳ない気持ちにもなってくる。

　食材の調達は豚面種オークたちに任せたが、その調理はナイグラートの役目だった。「男の子の口に合うかはわからないけれど」などと謙けん遜そんめいたことを言っていたが、なかなかどうしてその味には文句のつけようがない。特に羊肉を使った料理のレパートリーとその繊せん細さいな味付けに関しては、こんなものを小さいころから食べ続けてきたのかティアットたちは、と妖精たちが妬ねたましく思えてしまうほど。





　そしてフェオドールは、日夜を問わず、街中を走り回り続けていた。

　豚面種オークたちの人脈、財力、情報収集力などは充じゆう分ぶんに使わせてもらっている。けれどそれだけでは足りないものがいろいろとあるし、そもそも他人に任せることのできない裏工作も様々存在する。結局は自分の足で動き、自分の目で見て、自分の手で働くことが一番だった。

　たまに隠かくれ家がに戻もどり、皆みなの顔を見ながら食事をして、また外へと出ていく。

　マゴメダリたちを連れての脱だつ出しゆつの準備と、それ以外の備えとを、大急ぎで組み立てていく。





　中天にかかる太陽が暖かい。

　広場の噴ふん水すい近くで、有ゆう翼よく種の子供たちが、鳩はとに餌えさをやっている。砕くだいた煎いり豆をばらまくたびに、必死になった鳩たちが次から次へと群がってくる。子供たちは楽しそうに笑い、次の豆をまく。次の鳩がどこかの空から降りてくる。

　四人掛がけの長いベンチの端はしに、フェオドールは座る。

　すぐ近くの屋台で買ってきた包み羊ラツプドラムを紙かみ袋ぶくろから取り出すと、一口かじりつく。しんなりとした葉と、少し冷えて固くなった羊肉。この街の名物だということで買ってはみたけれど、期待ほどの味というわけではなかった。

　まぁ、それこそ名物なんてものは、所しよ詮せんこんなものかなと思う。まずいというほどではないし、そもそも今の自分は腹が減っている。大きな一口で残りの半ば近くを胃に収め、そこから三口で全すべてをたいらげる。残された紙袋を小さく丸めて、ポケットに収める。

「──あの子に、堕鬼種インプの瞳ひとみを使ったのね」

　話しかけてくるその声に、驚きはしなかった。

　そろそろ来るだろうなと思っていたし、だからこそ、一人でこんな場所へ来たのだ。

「ああ」

　頷うなずき、視線をベンチの反対側へと向ける。上品に姿勢を正して座る、オデット・グンダカールの──実じつ姉しの横顔が、そこにある。

「それも、ちょっとだけ強力にやったみたいじゃない」

　世の中にはいろいろな生き物がいる。体色を周囲の景色になじませ身を隠す蜥蜴とかげだとか、捕ほ食しよくされる寸前に体から雷かみなりを放つ魚だとか、悪あく臭しゆうを放ち敵を寄せ付けない鼠ねずみだとか。特に、大型の獣けものに捕食される小動物に、その手の特技を持つものが多い。

　堕鬼種インプの持つ瞳の力も、おそらくはそういったもののひとつだ。至近距きよ離りで視線を合わせた者の心に暗示をかけて、敵意や警戒心を削そぎ、親しい友人であるかのような一時的な錯さつ覚かくを与あたえる。ちょっとした催さい眠みん術。

　大して強力な力ではない──というより、はっきり言って、役立たずの力だ。

　そもそも条件がひどい。至近距離で視線を合わせるだけではなく、その時周囲がほどほどに薄うす暗ぐらい必要があったり、両者が適度に興奮状態であったりする必要がある。いったいどうやって、敵対していたり警戒されていたりする相手を、そんな状じよう況きように引きずり込めというのか。しかもあれだ、そこまでの条件を乗り越こえられたとしても、成功率は決して高くないのだ。やってられるかそんなもん。

　条件と結果が、かみ合っていない。とても、実用に堪たえるものではない。

　……フェオドールも、長いこと、そう思っていた。

「そうだね。自分で思ってたより、ちょっとだけ強力にできたよ」

　いまラキシュの心を惑まどわしている力は、ちょっとした催眠術などという言葉で表せるようなものではない。明らかに、これ以上ないほど依い存そんさせてしまっている。

「そうね。さすが私の弟、やっぱり天才だった」

「いや、そういうのはいいから」

「そう言わずに、誇ほこらせなさいよ。うちの愚ぐ弟ていを手放しで褒ほめられるなんて、めったにないことなんだから」

「……ほんと、そういうのはいいから」

　本気で鼻を高くしているようにも見える姉から、視線を切る。

「何か、言いたいことがあるんだろ？　遠回しなのはらしくないよ、姉さん」

　短い間を挟はさんで、





「あの子を、早く殺しなさい」





　突とつ然ぜん。広場に群れていた、十羽を超こえる数の鳩が、一いつ斉せいに飛び立った。

　抜け落ちた灰色の羽が、陽光を浴びて七色に輝かがやく。

「うすうす気づいているんでしょう？　その瞳の本当の力は、ちょっと便利な催眠術なんてものじゃない。弱体化の結果としてそんなふうにしか扱あつかわれなくなっていただけで、本質はまるで別のもの」

　静かな声で、オデットはそう言う。

「自身と相手の心の欠片かけらを交こう換かんする。それが、私たちの原点が誇っていた力の特性だったそうよ」

「原点？」

「そう。かつて堕鬼種インプは、人間種エムネトワイトと敵性精神体……悪あく魔まとのハーフとして生まれた種。代を重ねた今でこそこうして肉体に縛しばられているけれど、始まりは精神体に近いものだった」

　へぇ、と思った。

　堕鬼種インプの成り立ち、その知識自体は、大して驚おどろくような話ではない。堕鬼種インプは鬼種オグルの一種であり、鬼種オグルは五百年以上昔に人間種エムネトワイトから変異し、種の枠わく組ぐみから踏ふみ外した血筋の成れの果てだ。そこまでは、常識とまでは言わないまでも、比ひ較かく的てきよく知られていること。

　ただ、肉体を得た精神体という話は初耳だったし、少し感じるものもあった。それは、自分が知る黄金妖精レプラカーンたちの在り方と似ていたから。

「自分と相手との心の境界を突つき崩くずし、混ぜ合わせる。それが、この瞳のやっていること。規模が小さいうちは、お互いの中に自分に通じるものを感じ取る程度の効果にしかならない……その、わずかな親近感だけが結果となる」

　オデットの声が、硬かたい。

「けれど、交換する心の量が、より多ければどうなるか。五感や記き憶おくが混ざり合い始める。感情や思考の境界が薄うすれる。いろいろ便利ではあるけれど、もちろん危険な状態よ。放っておけば、あなた自身の人格が突き崩されて、なくなっていく」

　ぷっ──と。意識せずに、小さく噴ふき出していた。

「何がおかしいの？」

「え……あ、あれ？」

　問われて、自分の口元の歪ゆがみに気づく。手を当てて確かめる。確かに、フェオドール・ジェスマンの顔面は今、笑っていた。

「……そのうち、幻げん聴ちようや幻覚に悩なやまされることになる。自分一人でいるときにも、すぐそばに誰かが見えてしまう。話もできてしまう。それはもう、末期の危険信号」

　口元を隠したまま、笑いを押し殺す。

　そうか、幻聴や幻覚は末期の危険信号なのか。そいつはまた、困った話だ。

　自分が瞳の力を振ふるった相手は、ラキシュ・ニクス・セニオリス一人だけではなかった。『死せる黒瑪瑙ブラツクアゲート』。鏡の向こうにいる黒くろ髪かみのあいつ。ラキシュを相手に一度開いた瞳の力の堰せきを、あの時の自分は、うまく閉じられていなかったのだろう。あの暗がりの中で『黒瑪瑙ブラツクアゲート』と目が合って、どうやらその時に、力は再び二人の心をかき混ぜた。

「解除の方法は簡単よ。相手を殺してしまえばいい。心を失ってしまった者とは、混こん淆こう状態を維い持じできない。回復に多少の時間はかかるけれど、あなたは、あなた自身の心を取り戻もどせる」

　ふぅん、と気のない鼻返事をしてから、

「その話、姉さん自身の経験談？」

　尋たずねた。

「そうよ」

　シンプルな返答を、受け取った。





　皮肉の利きいた話だと思う。

　心が砕ける。人格が混ざる。自分自身が薄れて、消えて、無くなる。

　原因も経けい緯いも違ちがうけれど、まるで黄金妖精レプラカーンたちのようじゃないか。よりによって、あの子たちの生き方を否定したいと動いているこの自分が、似たような終わりに向かって一歩を踏み出すことになっていたなんて。そしておそらく、その力とその現状が、いまあのラキシュさんの命を繫つないでいるなんて。

　面めん倒どうなことになったな、とは思う。

　自分が消えるのだということに対する本能的な恐きよう怖ふも、沸わき上がってきている。ベンチも大地もすり抜ぬけて地のそこまで墜おちていくような、強きよう烈れつな喪そう失しつ感かん。

　そして、また。嬉うれしく思う気持ちもまた、この心の中には、確かにある。

　この恐怖は、おそらく、あの妖よう精せいたちが抱いだいているものと同じものだ。いま自分は、遠いところで戦い続けている彼女たちの背に、少し近づいたのだと。

　口元が緩ゆるむのは、つまり、そういうこと。





「それで？　わざわざその忠告をしに来てくれたの？」

「そうね、いちおうそれも、本題のひとつ。弟の体を気き遣づかえる程度には、優やさしい姉でいるつもりなのよ、これでも」

　ははは。さすが正統派堕鬼種インプ。しれっとした顔で、信じたくなるような噓うそを吐つく。そういうところ、自分も見習わないといけない。

「もうひとつの本題は、こっち。今回のマゴメダリ先生の件、協力してほしいの」

「嫌いやだよ」

「なぜ？　あなたの目的は、妖精たちに成体化調整を施ほどこすことでしょう？　だったら他ほかの道がないことくらい分かっているはずよ。このままでは彼は護ご翼よく軍に殺される」

「それは困るな」

「だったら」

「今度はあいつらを、帝てい国こくの兵器として使い捨てさせろと？」

「……ええ、そうよ。そしてそれも、あなたにとって望ましいことのはず」

　へぇ、と眉まゆを歪めて先を促うながす。

「貴き翼よく帝国は貪どん欲よくよ。有効な兵器を得れば、すぐさま侵しん略りやくの鉾ほことする。護翼軍の横よこ槍やりを撥はねのけられるほどの力ともなればなおのこと。そしてそれは、あなたの本来の目的にとっても都合の良いこと。『浮ふ遊ゆう島を減らす』つもりなんでしょう？」

「ま、そうなんだけどね──」

　あくびを、ひとつ。

　決して話が退たい屈くつというわけではなかったけれど、ここからは、少しリラックスして話したかった。

「……フェオドール？」

「ちょっと、思い出話みたいになるんだけどさ。姉さんは、マルゴのこと覚えてる？」

　尋ねてみた。

　マルグリット・メディシス。それは、かつてエルピスの名家の御おん曹ぞう司しであったフェオドールの、許嫁いいなずけの名だ。初めて出会ったのは、フェオドールが十、マルゴが七の時。双そう方ほうの家は二人が男女の関係になることをもちろん望んでいたが、当の二人はまったくその意に添そうことなく、家族のように──小さな子供とその面倒を見る兄のように、ゆっくりと仲を深めていった。

「ええ、──もちろん、覚えてる」

　どこか硬さを感じる声。オデットは頷うなずいた。

「子供は、苦手だったんだ。ちょっと優しい顔を見せたら、すぐ懐なつく。ひっついてくるし、よじ登ってくるし、まとわりついてくるし、かじってくる。こっちが腹の中で何を考えてようと、おかまいなしだ」

「フェオドール──」

「そして、少し目を離はなした隙すきに、いなくなる。別れを言う暇ひまもなく」

　ぼんやりと、フェオドールは語る。

「楽しかったんだ。ああ、そうさ。認めるよ。あの時、マルゴと一いつ緒しよにいて、ずっと楽しかったんだ。なのに、最後に見たはずのあいつの顔を、思い出せないんだ。泣いてたのか笑ってたのかすら、分からないんだよ」

　うまく、言葉が出てこない。

　声に込めるべき感情も、うまく定められない。

「それでも、忘れられると思ったんだ。大義のために戦って、義兄にいさんのやりかけていたことを正しく継ついで、そういう生き方をしていればそのうち思い出さなくなると思ってたんだよ。だけど」

　息を継いで、

「無理だった。僕は繰くり返したんだ。懐かれて、ひっつかれて、よじ登られて、まとわりつかれて、かじられて、楽しくて、嬉しくて、なのに、また、目を離したんだ。リンゴはいなくなった。別れを言う暇もなかった。そして僕はまた、最後に見たあの子の表情を思い出せない」

　一度、言葉を止める。ゆっくりと、空を仰あおぐ。

「──だから、僕は、もう、あいつらをどこにも、送り出させたくない」

「フェオドール、あなた」

「わかってる。僕は無む茶ちや苦く茶ちやを言ってる。理り屈くつになってない、一時の感情だけでとんでもないことを言ってる。わかってるんだ」

　けれど、それでも。

　そもそも自分は、理想のためにこの世界を変えようなどと言い出したのだから。

　一度見つけてしまった、自分自身にとっての理想を、捨てることはできない。

「だから、あいつらを兵器にしようとする者は、護翼軍だろうと貴翼帝国だろうとあいつら自身だろうと、全すべて、僕の敵だ」

　ゆっくりと、時間が流れていく。

　オデットが、立ち上がる。

「あなたには、失望した」

「奇き遇ぐうだね。僕もだよ」

　冷たい声に対し、苦く笑しようを返す。

「あなたの幼よう稚ちな理想に興味はない。先生は私たちがもらう。立ちふさがるというなら、遠えん慮りよしないで潰つぶすわ」

「させないさ。彼は、姉さんたちには決して渡わたさない」

　フェオドールもまた、立ち上がる。

　オデットに背を向け、歩き始める──





「ひとつ、最後に聞いてもいいかしら」

　足を止める。

　去り際ぎわに質問とは、なんとも趣しゆ味みが悪いものだと思う。会話の緊きん張ちよう感かんが解けたところを狙ねらい撃うち、相手の素す顔がおを引き出すための話法ということか。──まあ、

「何さ？」

　そうだとしても、別に困らない。既すでに正直な気持ちは伝えたのだ。これ以上引き出されて困るような秘密は、フェオドールの中には、あまり残っていない。

「もしも……」

　どういう演技なのか、ためらうような響ひびきを込めて、オデットの声が問う。

「もしも、リッタちゃんが生きてたとしたら……もう一度、会いたいと思う？」

「は、」

　残ざん酷こくな質問だと思った。

　希望の中には、その存在を仮定して考えるだけで辛つらくなるというものがある。これは、まさにそういう類たぐいのものだ。

「会えるわけ、ないだろ」

　フェオドールは大げさに肩かたをすくめた。背を向け合っているいま、どんな仕草も姉には見えないだろうと分かっていたけれど。

「あの子が大好きでいてくれた優しい許嫁のお兄ちゃんは、もうどこにもいないんだ。薄うす汚よごれた今の僕が、どの面つらを下げて、あの子の視界に入れるって言うんだよ」

「そう……そうね」寂さびしそうに、「あなたたちなら、そう答えるわよね」

　あなた、たち。

　どういう意味だろう、と思い振ふり返る。

　だが、オデットはもうそれ以上、どのような言葉を残すつもりもないらしかった。その背中は既に遠ざかり、人込みの向こうへと消えようとしているところだった。

　勝手に会話を続け、勝手に会話を切り上げる。いかにもあの姉らしい話だと思った。理り不ふ尽じんで、気き侭ままで、何を考えているのかを読ませなくて、そして、いつもろくでもないことを考えている。昔から、何も変わっていない。

「……ん？」

　オデットのすぐそばに、翼を持った誰だれかが近づいてきたのが見えたような気がした。

　確かく認にんしようにも、まばたきひとつの後には、もうそこには雑ざつ踏とうが見えるだけ。

「ナッ……クス？」

　翼から連想して、鷹翼種フオーコンの友人の名が、思わずこぼれた。

　しかしもちろん、そんなはずはない。副業についてはさておき、彼の本業は第五師団に所属する上等兵であって、今は38番浮遊島で軍務に悲鳴をあげているはずなのだから。

　例の、精神の混こん濁だくが見せる幻げん覚かく……の類とは、違ちがうような気がする。ナックスを相手に瞳ひとみの力を使ったことなどないし、いま彼を身近に感じているというわけでもない。気のゆるみの見せた、ただの錯さつ覚かくなのだろう。

「しっかりしろ、僕」

　改めて、姉と敵対した。そのことの重みを嚙かみしめる。

　味方にしても信用できないが、敵に回すと危険極きわまりない。それが堕鬼種インプというものだ。そしてあの姉は、落第気味のフェオドール・ジェスマンと違って、清く正しく正統派の堕鬼種インプ。自分は今、本当に面めん倒どうな相手に、宣戦布告をしたのだ。緩んだままでなど、いていいはずがない。

　自分の頰ほおを両手で張って、気合いを入れた。





　　２．愛し合わない二人は





　カレンダーを見ると、焦しよう燥そうが募つのる。

　38番浮遊島での戦いの日まで、もう時間がない。その日が訪おとずれれば、ティアットとコロンとパニバル、あの三人の兵器は本来の用よう途とのもとに使われる。

　その前に、どうにかして妖よう精せい倉庫の問題を解決して。さらにそのことを、彼女たちに伝えて。「自分たちが犠ぎ牲せいにならずとも後こう輩はいたちは無事に生きていけるんだ」という確信を持たせ、固めていたであろう死の覚かく悟ごを覆くつがえさせなければいけない。

　だから、

「例の飛空艇ていノ都合がつきましたワ」

　例の豚面種オークの美女からその報しらせを聞いた時には、天てん井じようを突つき破らん勢いで飛び跳ねかけた。

　例の、というのはつまり密輸船だ。フェオドールたちがこの浮遊島に来た時に使ったものよりも、さらに隠いん匿とく性に気を遣つかっている。そうでなくとも単眼鬼キクロペは目立つ。そして、行き先が誰かにバレてしまっては意味がない。

　ここ数日に護ご翼よく軍が港こう湾わん区画の警備を強化していることもあり、時間がかかってしまった。けれど、まだ間に合う。間に合えば、何とでもなる。してみせる。

　ティアットも。コロンも。パニバルも。リィエルも。戦場になど、送らせない。





「というわけで、出立の時です！」

　部屋に飛び込み、高らかにそう宣言した。

　続いた徹てつ夜やのせいで、やたらとテンションが高い。マゴメダリとナイグラート、二人が肩をびっくりさせてこちらを見る。

「空に出る準備が整いました。夜明け前には行ってしまいたいので、準備をしてください。引き続き豚面種オークたちのサポートはもらえるので、かさばる私物は移動した先で再調達ということでお願いしま──どうしました？」

　二人の顔を交こう互ごに見る。

「いや。……そうか、準備ができたのか」

　マゴメダリが特注の椅い子すから立ち上がる。

「ひとつ、聞いていいかなフェオドール君。そんなタイミングではないとは思うんだが、できたら今のうちに、君の意思を確かめておきたい」

「はい？」

「もし、浮遊レグル大陸群・エレの無事とラキシュ君の命一人を天てん秤びんにかけるとしたら、君はどちらを選ぶ？」

　──はい？

「それは、心理テストか何かですか？　あなたは性的に抑よく圧あつされています、みたいな」

「似たようなものでは、あるかもしれないな。性的な結論は出てこないけど」

　少し考える。少しだけしか考えない。

「ラキシュさんですね」

「……だろうね。けれど、どうして？」

「理由は二つ。ひとつめは、そもそも浮遊レグル大陸群・エレの無事なんてものがクソくらえだからです。世界はもっとわかりやすく脅おびやかされていたほうがいい。誰もがちゃんと怯おびえて、傷ついて、備えて、戦うようにならないといけない。そうしないと、傷も戦いも押し付けられてる子たちが報むくわれない。彼女たちが報われないということに、僕は納なつ得とくできない。この憤いきどおりはもう、僕の中では動かない」

　マゴメダリは黙だまって先を促うながしてくる。

「ふたつめは、そもそも僕がラキシュさんを見捨てることはないってことです。彼女を深く傷つけたのは僕だ。僕には彼女を──」幸せに、という言葉を途と中ちゆうで飲み込み「──これ以上傷つけさせない義務がある。この決意ももう、僕の中では動かない」

「そう、か」

　マゴメダリは小さく首を振った。

「君はどうやら性的に抑圧されているようだね」

「そういう結論出てこないって言ってましたよね!?」

「冗じよう談だんだよ。いや、君という人格がどういうものなのか、確かめさせてもらった。そこまでしっかりと行動方針を固めているなら、うん、心配はいらないな」

　どこかぎこちない笑え顔がおで、ばんばんと背中を叩たたかれる。もちろん加減はしているのだろうけれど、一いち撃げき一撃が漆しつ喰くいの壁かべ程度なら突き崩くずせそうな威い力りよく。とても背中が痛い。

「僕も決めたよ。小さな妖精たちのことは任せてもらっていい。悪いようにはしない」

「……博士！」

　喜びが溢あふれてくる。それは、それこそが、ずっと聞きたかった言葉だ。

「ナイちゃんもそれでいいよね？」

　振り返って尋たずねた先、喰人鬼トロールの女は、どこか暗い表情で──もっともここ数日ほとんどずっと似たような顔でいたのでそれが素すなのかもしれないが──何かを考え、そして頷うなずいた。

「わかってる。先せん輩ぱいを、信じるから」

「嬉うれしいよ」

　二人のやりとりはどことなく重苦しく、悲ひ壮そうな決意すら感じさせるものだった。しかしそのことにフェオドールは気づかなかった。ようやく事態が善い方向へと動き出した喜びに、それどころではなかった。





　どれだけ眩まぶしい光明が見えたとしても、入念な準備が大切であることには変わらない。隠かくれ家がから港湾区画への道を、自分自身の目で確かめる。

　その道の途中、どうしようもなく、ファルシタ記念大広場のそばを通ることになる。

「……ま、大だい丈じよう夫ぶかな」

　それは、とても有名な観光地だ。港湾区画のすぐ近くということで、人通りも多い。多くの歌劇や映像晶しよう石せきでも舞ぶ台たいとされている。そのせいでロマンス大好きな人々にとっては特別な場所であるらしく、種族を問わず多くのカップルにとって至高のデートスポットに数えられているのだとか。

（問題は、ここだよなぁ……）

　既に夜中である。太陽は沈しずみ、街灯の放つほのかな光だけが世界を照らしている。一部夜行性の種族を除き、ほとんどの者にとって、夜は休息の時間だ。だから街からは人通りが減るし、自分たちのように人目を忍しのんで動く者たちにとって都合がいい。

　この場所は、例外のようだった。

　ぱっと見み渡わたしただけでも、いるわいるわ。広場のあちこちの薄うす暗くらがりに、ムードを出した二人組の姿が見える。種族は様々で、犬もいれば猫ねこもいれば蜥蜴とかげもいて、さらには鳩はとやら鷲わしやらの姿まで見える。夜にはほとんど目の見えない彼らがここまで来るのはそれなりに大変だっただろうに、そこまでして浪漫ロマン溢あふれる夜を過ごしたかったのか。

（周り見えてなさそうだし、大丈夫かな）

　できるだけ周りを見ないように気をつけつつ、広場に踏ふみ入ってみる。

　案の定、どのカップルたちもお互たがいのパートナーを見つめることに夢中で、一人で歩くフェオドールのことなど見向きもしない。そうだよな幸せは視野を狭せばめるもんだよないろいろ見えなくなるよな、などとひねたことを考えながら歩を進める。

　ファルシタ記念大広場の中央には、大だい賢けん者じや像が立っている。

　地上で〈獣けもの〉たちに脅かされていた多くの者たちをこの浮遊レグル大陸群・エレへと導いたと言われる、伝説の偉い人じん。今も大陸群のどこかで、世界の行く末を見守り続けているという。

「……どうせなら、見守るだけじゃなくて、ちゃんと護まもってくれよな」

　そんなぼやきをこぼしてから、すぐにそのことを恥はじる。

　力ある者に守護を押し付けて、それを当然のことのように受け止めて、被ひ害がいの責をその守護者の力不足や怠たい慢まんに求めて。それは、フェオドールが忌いみ嫌きらっている連中の考え方そのものだ。

　誰だれにだって、事情があって。大切なものがあって。そのために差し出せる精せい一いつ杯ぱいの何かがあって。そんなこと、他ほかの誰も知らないのが当たり前で。

　もしかしたら自分がやろうとしていることには何の意味もなくて、当たり前の世界の当たり前の在り方に石を投げているだけなんじゃないかと、そんな気持ちすら湧わいてきて、そんなことをぼんやり考えていたせいで気が付くのが遅おくれた、





「……え」

「……あ」





　すぐ近く、同じ大賢者像を見上げて、一人の少女が立っている。

　明るい若草色の髪かみが、夜よ闇やみの中、眩しく輝かがやいているように見える。

「な──」

「お──」

　それぞれの口が大きく開き、驚おどろきの声が迸ほとばしり出そうになる──のを、同時に前方に跳ちよう躍やく、互いの口を手のひらで覆おおうことで何とか防いだ。

　混乱が頭を満たす。なぜこんなところにティアットがいるのか。分からない。分からないけれどこの距きよ離りはまずい。見たところティアットも平服姿で、特に武装はしていない。そしてお互いに非武装となれば、格かく闘とうで自分に勝ち目などあるはずもない。

「ど」ティアットの指を嚙かみそうになったので、手を引きはがして「どうしてこんなとこにいるんだよ？」

　衆目を集めたくはない。小声で、そう尋ねた。

「そ」フェオドールの指は軽く嚙まれた、痛い「そんなの決まってるじゃない、きみを追いかけてきたの」

　ティアット側も事情は同じだったか、やはり声は潜ひそめられていた。

「……今度は何、企たくらんでんのよ」

　わかるだろ、と答えた。

　わかるけど、と返ってきた。

「ちょうどいいから、いま教えておくよ。マゴメダリ博士はもう確保しているし、協力の約束も取り付けた。きみの後輩たちの命は、もう護翼軍の手を離はなれたんだ」

「うそ」

　ティアットの目が、大きく見開かれる。

「え、でも、あのおじさんを連れて逃にげてるのはナイグラートだって」

「彼女もいま僕たちと一いつ緒しよにいる。事情も聞いたし、協力も取り付けた」

　勢い込んで、続ける。

「君たちが戦う必要も、死ぬ必要も、もうないんだ。いや、なくしてみせる」

「……馬ば鹿かだよね、きみ。ほんと、底そこ抜ぬけの大馬鹿」

　呆あきれたように、あるいは心底から呆れて、ティアットは特大の溜ため息いきを漏もらす。

「とまぁ、そんなわけで」視線をそこらに泳がせて「君たちが軍の言いなりになっている理由はすぐに消えるんで、君もコロンもパニバルもリィエルも、もう〈十一番目クロワイヤンス〉と戦わなくていいんだ──」

「しっ」

　突とつ然ぜん。

　ティアットが、飛びついてきた。

　組み技わざの一種か、と全身が反射的に緊きん張ちようした。しかし予想に反して、ティアットの両りよう腕うではフェオドールの背のほうへと回されて、抱だき寄せられて、それはまるで恋こい人びとの抱ほう擁ようのようで、

「ちょ、え、あれ？」

「しっ」

　身長にそれほどの差がないため、互いの耳元に唇くちびるが寄せられた形になる。ティアットの鋭するどい息が、フェオドールの耳元をかすめた。

「見回り、いるから」

　言われて、意識を周囲に巡めぐらせる。確かに。広場の中に踏み込んでこようとしている気配がいくつかある。そのどれもが、どうやら帯たい剣けんし、火薬銃じゆうも下げている。少なくとも、ここで恋人同士の逢おう瀬せを楽しもうとしている様子ではない。

「護ご翼よく軍？」小声で尋ねた。

　このファルシタ大広場において、抱き合う恋人というものは背景に等しい。怪あやしまれないための即そく席せきの小細工としては妥だ当とうと言える。しかし、演技とはいえ、好きでもない男に抱き着いてまで偽ぎ装そうするというのは、どうしたものか。

「警けい戒かい、強化されてるの。ピリピリしてるし、いろいろと容よう赦しやもない。第一師団は、第二とも第五とも方針が違ちがう。もうきみの手配書も回ってるし、余白に『負傷状じよう況きようを問わない』って書かれてる。いまきみが捕つかまったら、ちょっと、楽しくないことになると思う」

「具体的には」

「取調室で、不幸な事故が起きる」

　……それは、確かに、ちょっと楽しくない。

「きみは、それでいいのか」

「よくないよ。よくないから、こんなことしてるんじゃない。きみを捕まえにこの街まで来たのに、きみを逃がすようなことをしてる。自分でも何やってるのかよくわからないけど、でも、しょうがないじゃない──」

　足音が。

　近くで、止まった。

　まずい、と思ってフェオドールは両腕をティアットの背に回した。そのまま、強めに抱きしめる。ティアットの全身が、恐きよう怖ふか緊張かで、一度びくりと震ふるえる。

「ごめん。怪しまれてるっぽかったから」

「わかってる」

　二人ともが、互いの体を、力強く抱きしめる形になっている。

　ティアットが、小さく震えているのが分かる。言葉でこそ冗じよう談だんめかしているが、その小さな体の内側に、恐怖を抑おさえ込んでいるのだと知れた。今もまだ護翼軍に属し、その現状を目まの当たりにしているこの娘こは、いったいこの数日に何を見てきたのだろう。何を感じ、何に怯おびえてきたのだろう。

「よかった」

　ティアットの小声が、安あん堵どを伝えてきた。

「元気そうで。毎日なんだか大変なことになってるから、怪け我がしてるかもとか……死んじゃってるかもとか、ちょっと、怖こわかった」

「それは、捕まえるのは自分だ他のやつには渡わたさない、みたいな意味で？」

「茶ちや化かさないで。わたし、真ま面じ目めな話、してるの」

　怒おこられた。

「どうして……きみ、こんなこと、してるのよ」

　怒られるついでに、説教めいた口ぶりで、ティアットが囁ささやいた。

「そんなに強くないのに。わたしたちを助ける義理だって、大してないのにさ。どうして、こんな危ないこと、するのよ」

「僕は強いし、君たちを助ける理由ならいくらでもある。というか、その手の話はもう充じゆう分ぶんにやっただろ。平行線の再さい確かく認にんってのは、好きじゃないな」

「でも……心変わりとか、あるかもしれないし」

「ないね。あるとしたら、それは君たちが先に心変わりをした場合だけだ。今すぐ全員で待たい遇ぐう改善を訴うつたえてストライキ、そんくらいすれば僕だってやり方を変えるさ」

「あの。わたしたち、兵器であって軍人じゃないんだけど」

「兵器がストライキしちゃいけないなんて、どこの労働法にも書いてないさ」

　これを詭き弁べんとは言わせない。

　そもそも兵器が自発的に行動をしている時点で異常であり、法の外にある状況なのだ。法に守られていない者を法で縛しばるなど、理り屈くつに合っていない。

　抱擁を少し緩ゆるめ、ティアットの頭を両手で挟はさむ。すぐ目の前に持ってくる。

　目と目を合わせて、

「君たちの生き方が気に入らないんだ。君たちを大切にしない全すべてのことにむかついてるんだ。君たち自身だって、例外じゃない──」

　足音。

　近づいてくる。

　護翼軍の兵士の一人だ。たまたま足をこちらに向けているだけなのか、それとも自分たちをピンポイントで怪しんでいるのか、それは分からない。

　恋人関係を偽装しなければ、と思った。

　すぐ目の前に、どこか緊張したようなティアットの顔があった。

　瞳ひとみが揺ゆれている。

「────」

　唇が、近づいた。

　吐と息いきが絡からみ合う。

　至近距きよ離り、少女の目が閉じて、

　自分の体がどう動いているのかが分からなくなって、





　なぜか頭が、真っ白になって。





「……何してくれてんの」

　拗すねたようなティアットの声で、我に返った。

　頰ほおを少しだけ赤く染めた少女が、不満そうに唇を尖とがらせている。

「え？　あ、あれ？　今、僕……」

　ほんの数秒ほどの間、理性が体の制せい御ぎよを手放していた。体が勝手に、欲ほつするものを欲するままに動いていた。

「ここがどこだか、わかってるの？　ファルシタ大広場の大だい賢けん者じや像前。想い合う二人が愛を誓ちかっちゃったら、五年は幸せにさせられるっていうご利益があるんだからね？」

　──そういえば、そういう話を聞いたこともある。浪漫ロマンのある話だが今のところ科学的根こん拠きよはなく、迷めい信しんの類たぐいでしかないとされているはずだけれども。

「もしかして、こういうの、慣れてる？」

「なんで」

「だってほら。怒らないから」

「別に……」わずかに目を逸そらして「好きな人とじゃなければノーカウントでしょ、こんなの」

「それでいいの？」

「そうしとかないと、今すぐきみのこと、絞しめ殺したくなっちゃうし」

　じゃあ、そういうことにしておこう。

　そういえばこの子は──思い出す──先せん輩ぱいに憧あこがれていたのだった。とても強くて、とても素す敵てきで、とても熱い恋に生命を燃やした先輩。自分も、誰だれか素敵な男性と、こういう時間を過ごしたいと願っていたはずだ。この場所でそいつと愛を誓って、五年の幸せを嚙かみしめたいと思っていたりもしたはずなのだ。

　その夢を、たぶん今、自分は穢けがしている。

「ラキシュは、元気？　一緒にいるんでしょ？」

　話題を切り替かえられた。ああ、とフェオドールは小さく頷うなずき、

「……少し、雰ふん囲い気きは変わったけどね」

「だったら、いいの。大事にしてあげて。あの子、ちょっとだけ、寂さびしがり屋なところ、あるから。一人きりになったら、きっと泣いちゃうから」

　そこまで言ってから、思い出したように、

「やらしいことは、ほどほどにね」

　余計な一言を、付け足す。

「しないよ!?　なんでそこでいきなり理解ある親アピールみたいなこと言い出すのさ!?」

　小声で叫さけぶ。難しいけれど、言わずにはいられない。

「だって、親じゃないけど、わたしはあの子のお姉ちゃんだから」

　ほんの数か月だけ、発生したのが早かった。それだけのことを、胸を張ってティアットは誇ほこる。そして誇った分だけの愛情の権利を主張する。

「そりゃあ、悪いやつの毒どく牙がにかけさせるってのは、やな話だけどさ。本人が望んでそうなことまで邪じや魔まはしない。妹の幸せを優先して、いろいろと我が慢まんするの」

　それはまた、立派な心こころ掛がけでいらっしゃることで。





　見回りの気配が、ゆっくりと遠ざかっていく。

　体を離はなす。風が吹ふき抜けていく。肌はだに残っていたぬくもりが、瞬く間に消えていく。

　唇にだけ、一いつ瞬しゆんの柔やわらかさの記き憶おくが、ほんのわずかに残っている。

（──好きな人とじゃなければ、ノーカウント）

　そういうことなら、そういうことでいい。けれど、カウントしようがしまいが、しばらく忘れられそうにないということに変わりはない。少なくとも、自分にとっては。

　……ティアットのほうの事情までは、分からないけれど。

　ティアットが拳こぶしを振ふり上げて、

「絶対粉ふん砕さいおとーさんパンチ……」

　ぐにゃっとした軌き道どうの、謎なぞの拳。卵も割れないようなか弱さで放たれたそれが、ぽすりと、フェオドールの胸むな元もとに浅く刺ささる。

　もちろん、痛くも痒かゆくもない。

「……ってわけにはいかないよね、うん」

「何、それ」

「何でもない。夢の中の話」

　そう虚うつろな答えを返して、ティアットは、どことも知れない彼方かなたに視線を投げた。

「寒いし、もう帰る」

　歩き出す。

「さっき言ったのは、本当だよ。君たちの後こう輩はいは、軍ではないところで調整を受けられる。無理をして君たちが戦う理由は、もうないんだ」

　追いすがるように、隣となりに並ぶ。

「そんなこと言われても、君の言葉だけじゃ信じにくいし、それに」

　短い沈ちん黙もく。

「……それに、何さ？」

「ん、何でもない。それより、今回だけは見み逃のがすけど、次に追いつめた時はちゃんと捕まえてやるんだから。覚えときなさいよね」

　びし、と人差し指を突つきつけられる。

「……悪いけど、僕は、誰とも、再会の約束はしない。そう決めたんだ」

　その指を摑つかんで、あさっての方向へとずらしてやる。

「そっちの都合は知らない。おとなしく捕つかまる約束をしなさい」

　ふふんと鼻を鳴らし、なぜか偉えらそうに言う。

「きみはもう少し、ひとの話を聞いて、ひとの事情を尊重するようにしようね？」

　そんな軽口を交かわしながら、広場の出口へと向かう。





　ふと、思い浮うかぶ。

　想い合う二人がここで永遠の愛を誓えば、五年の間は幸せになれるという話。

　五年が経たったあとの永遠がどんなふうに過ぎていくのかについて多少の興味も湧わくが、そちらではなく。五年の間の幸せというやつのほう。あれは、具体的にどのような時間を過ごすことを示しているのだろう、と。

（少なくとも──五年の間は、戦場に行って大だい爆ばく発はつとかは、しなくてすむのかな）

　もしその解かい釈しやくが間ま違ちがっていないなら、今の自分は、惜おしいことをしたのかもしれない。詭弁でもなんでもお互たがいを想い合って、演技でもなんでも永遠の愛を誓ってしまえば、ティアットは幸せな五年を手に入れていたのではないか。

（……そんなわけ、ないか）

　妄もう念ねんを振り払はらう。





「それじゃ、また！」

　元気に片手を挙げて、ティアットがそう言った。

「ああ。それじゃ、また……」

　妄念の欠片かけらがまだ頭の片かた隅すみに残っていたせいで、反射的に、片手を挙げていた。唇くちびるからぽろりと、再会の約束が、こぼれ出ていた。

　しまった、と慌あわてて手で口をふさぐ。間に合っていない。ティアットがにまりと笑うと、そのまま背を向け、夜の街の中へと走り去って行った。

「ああ……畜ちく生しよう、やられた」

　口をふさいだままで空を仰あおぐ。彼女にはいつも、こうしてペースを崩くずされる。自分が、こうありたいと思う自分のままではいられなくなる。

「だから僕は、君のことが嫌きらいなんだ」





　その夜、フェオドールが隠かくれ家がに戻もどった時。

　部屋には、誰の姿もなかった。

　まさかと思った。姉がこの場所を突き止めて連れ去ったのか。護ご翼よく軍が押し入ってきて拘こう束そくしたのか。ナイグラートが食べたのか。

　そしてすぐに、真実はそのどれでもないのだと知った。

　机の上に、一通の封ふう筒とうが置かれている。表には雅みやびな文字で「フェオドール君へ」と書かれ、裏にはご丁てい寧ねいにも、未開封であることを示す封ふう蠟ろうまで捺おされている。

　ペーパーナイフで封を切り開ける。

　取り出した中身に、目を通す。

『フェオドール・ジェスマン様へ』

　あの巨きよ体たいと太い指でどうやって書いたというのか、細々とした綺き麗れいな文字で、まずはそんな文章から文面が始まっていた。

『先ほどの言葉に噓うそはありません。妖よう精せい倉庫の幼子たちの未来のため、私達は私達にできることをするつもりです。ここまでの誠意と善意に感謝を。そしてどうか、貴方あなたは貴方にふさわしい戦場での勝利を収められますよう』

　何度も読み返した。けれど、それで文面も文意も、変わってくれたりはしなかった。

　窓を開けて通りを見ても、もちろん、そこにあの巨大な背中があったりはしない。

「そっか……そっちの手を採ったのか。状じよう況きようがここまで動いてからそうくるっていうのは、ちょっと意外だったな」

　壁かべに背を預け、やれやれと、疲つかれたように呟つぶやく。

　こうなることを全く予想していなかったというわけではない。しかし、ここまでの道のりが順調であっただけに、できることなら最後までこのまま何事もなく終わってほしいと願っていたのもまた事実だ。

　しかし事実として、マゴメダリは自分の意思で動き始めた。誰かに手を引かれるまま、ただ罪の意識に震えながら身を小さくして……いや大きかったが……いるのを止やめた。そのきっかけが何であったのかまでは、フェオドールには知る由よしはなかったが。

「しょうがないな……」

　状況がどう変わったとしても、目的は変わらず、やるべきこともそのままだ。何せつい先ほど、ティアット相手に言い切ってしまったばかりなのだ。妖精の後輩たちの無事はもう確保済みなのだと。あの言葉は、噓にしたくない。するわけにはいかない。

　隣りん室しつで眠ねむるラキシュの無事を確かめて、少しだけ安心する。あの二人がこの娘こを害するとは全く思わなかったが、連れて行かれる可能性はあった。そうならなかったということは、二人はこれから、それなりに危ない橋を渡わたるつもりだということ。そして、このフェオドール・ジェスマンに、この娘を今後も……あるいはもうしばらくだけ……預けるつもりだということか。

「ここまでの誠意と善意に感謝を……か。長く生きてるくせに、うちの姉とも付き合いがあったくせに、まったく、世間知らずなおじさんだよ。堕鬼種インプの誠意や善意が、本物なわけがないのにさ」

　そうだ。こうなることを全く予想していなかったというわけではない。裏切られることを、自分の読みが届かないことを、策に失敗することを、計算に入れていないわけがない。だから、当然、次の手は用意してある。

　順調にこの街から逃にげることができなかった場合のための、次善の策。

　悪いだけの状況でもないのだ。うまくいく自信はないが、それでもうまく事を運ぶことができれば、きっと、見返りは大きい。脱だつ出しゆつプランをあのまま成功させていた場合よりも、ずっと。正直うまくいく自信はないし、内心では冷や汗あせが止まらないけれど。

　そう、逃げることができなかった以上、行くべき道は、ひとつだけ。





　五百年前に、遥はるか眼下の地上から、滅ほろびは始まったのだという。

　人間エムネトワイトが滅び、古霊エルフが滅び、土竜モーリアンが滅び、竜ドラゴンが滅びたのだという。その後も、それらのいずれでもない種たちは、なんとか生き延びようともがき続けていた。その中でもやはり多くの命が失われ、多くの種が消えていった。

　浮遊レグル大陸群・エレへの道が示された後も、状況はそれほど大きく変わったわけではない。滅びは依い然ぜんとしてすぐ傍そばにある。それが誰だれであれ、生き続けようと足あ搔がく足を止めれば、その瞬しゆん間かんに、死の遣つかいの骨ばった手が、肩かたの上に置かれることだろう。

　誰もが、今、そういう世界に生きている。

　誰もが、今、そういう世界で足搔いている。





　横目で見えた窓ガラスに、あの黒くろ髪かみの青年が映っている。

　角度が悪く、その表情まではよく分からない。

　だからフェオドールは、口角を吊つり上げ、一人で笑い、

「戦って、全てを奪い取る」

　決意を込めて、自分の為なすべきことを、言葉にした。





　　３．交じり合う少女二人





　ぼんやりとした意識が、突とつ然ぜんに覚かく醒せいする。

　そして同時に、混乱に体を支配された。

　ここは、どこだ。

　私は、誰だ。

　見回せば──そこは、見知らぬ場所、というか、もはや場所として表現するのが正しいのか否いなかもわからなくなるようなところだった。前後左右から上方に至るまで、限りなく広がる無明の闇やみ。その闇の中に、ばらばらになって散らばる、白い陶片のような何か。その白が、角度を変えると、七色に彩いろどりを変える。光源らしい光源の見当たらないこの世界の中でも、なぜかそのことは、はっきりと見てとれる。

　そしてどうやら──自分の立つその場所も、そういった陶片の中のひとつであったらしい。

　屋や敷しきひとつの敷地ほどの、純白の狭せまい地平。

「夢……よね、これって」

　確信ととともに、そうつぶやいた。あまりに現実離ばなれした光景、だからこそ露ろ骨こつでわかりやすい明めい晰せき夢む。

　いろいろと気にかかるものは多かったが、とりあえず足元に転がる陶片のひとつを拾い上げてみようと、手を伸のばす。指先が触ふれる。





　──ラキシュ、ほらほら、早く来なさいよ！





　反射的に、指を引っ込める。

　声が聞こえた。いや違ちがう。頭の中で、情景が再生された。森の中、若草色の髪の幼い少女が、ぶんぶんと手を振ふっているのが見えたような気がする。今のは、何だったのか。その問いの答えを求めようにも、いま触れたばかりの陶片は、目の前で砂のように崩れて、地面──というか足元の別の陶片──に吸い込まれていった。

　別の陶片に、触れる。





　──にひひ、はやいもの勝ちだぞ！





　別の幼い少女が、あんぐりと口を開けて、パンにかじりついているのが見えた。

　別の陶片に触れる。





　──はは、そういう反応もまた実に君らしい。





　また別の幼い少女が、何やら楽しそうに笑いながら駆かけていた。その背を追いかけながら、小さなげんこつが視界の隅すみを揺ゆれている。

　次の陶片に……触れる前に、手を引いた。

　いくつかのことを、理解できた。これらは全て、「ラキシュ」の記き憶おくだ。ラキシュ・ニクス・セニオリスという名前の妖よう精せい兵が、幼いころから積み重ねてきた時間だ。ティアット。コロン。パニバル。記憶の中に見えた少女たちは、ラキシュの大切な友人で、家族で、同どう僚りようで、仲間だ。

「ラキシュ・ニクス・セニオリス……か」

　それは、自分の名のはずだ。名前も過去も持たずに雨の中でうずくまっていたあの時、手を差し伸べてくれたフェオドールが教えてくれた。そして、その前後に会った他ほかの者たちも、やはり同じ名前で自分のことを──いや、この体のことを呼んだ。

　自分はラキシュなのだ、魔力の熾おこしすぎで記憶を失ってしまった（ついでに少々性格も変わっているらしい）だけで、かつてその名で呼ばれた妖精兵であるという事実に変わりはないのだ。そう信じていたし、信じていたかった。その心中を知ってか知らずか、フェオドールもそのように扱ってくれていた。だから、安心していられた。

　けれど、もしその思い込みが正しかったとして。その「ラキシュ」の記憶を目まの当たりにして、懐なつかしさを全く感じないのはどういうことだろう。まるで知らない誰かの日記を読んでいるような罪悪感だけがこみあげてくるのは、なぜなのだろう。

「気のせい……よね」

　辺りを、見回す。

　おそらくここまでは、悪い偶ぐう然ぜんが重なったのだ。たまたま今の自分と繫つながりにくい、なかなかピンと来ない記憶が続いてしまっただけなのだ。探せばきちんと、これは自分の過去なのだと実感できるものが見つかるはずなのだと。そう信じて首こうべを巡めぐらせて、

「……あれ……は」

　見つけた。

　ひときわ大きな陶とう片へんがひとつ、少し離はなれたところに浮ういている。そしておあつらえ向きに、そこそこの大きさのある幾いくつかの陶片が、まるで階段のように間の道を繫いでくれている。多少のアクロバットの必要はあるかもしれないが、翼つばさを広げる必要もない。

　あれは他の陶片とは、他の記憶とは違うものだと、見ただけでなぜか理解できた。あれに触れて蘇よみがえる過去こそ、自分という人格に直接つながるものだと、確信できた。

　近づこうと、歩を進めようとした──瞬間。袖そでを引かれた。

　振り返る。ぼんやりとした、光り輝かがやく人型が、そこに立っている。

　目を細めてその姿を確かめる。背が低い。髪の色は──それ自体が発光しているようにも見えるのでわかりにくいが、たぶん明るい橙だいだい色いろ。年のころは十五くらいで、どこかで見たような、というか、ここ数日の毎朝に鏡の中に見ている顔がそこにあって、

「……ラキシュ」

　自分でも驚おどろくほど素す直なおに、その名を呼べた。

　光が弱まる。

　どこか困ったような、あるいは何かに怯おびえているような表情の、少女の姿が露あらわになる。優やさしげで、儚はかなげで、どこか守ってやりたくなるような雰ふん囲い気きを漂ただよわせていて。けれどきっと、周りの誰もが逆にこの子に守られていたのではないかと思える、不思議な包容力すら感じさせて。

「そう。あなたが、そうなのね」

　確信する。この娘が、ラキシュ・ニクス・セニオリスの本来の姿だ。フェオドールが大切にして、ティアットやコロンやパニバルが親愛をもって接していた相手だ。そしてそれは、どうやら、ここにいる自分とは、別人だ。客観的にその姿を他人として見ることで、それがはっきりと分かった。

　そのことを受け入れる、と同時、目の前の少女が悲しそうな顔をしているのを見る。

「……なんであなたがそんな顔になるのよ、まったく」

　泣きたいのは、こちらのほうだ。この自分は、ラキシュの記憶を持たずそれに繫がることもないこの「誰か」は、いま改めて、あらゆるものを失っている。名前も。伝聞の過去も。……フェオドールに大切にされる理由すらも。

　彼は、このことを知っているのだろうか。それとも、知らないのだろうか。どちらだとしても驚きはしないけれど、どちらであっても寂さびしいなとも思う。

「よし！」

　そうと分かれば。次にやるべきことは、決まっている。やはりここは、間違いなくこの自分に繫がっていると確信できるあの陶片の中身を確かく認にんしてから目を覚まそう。そして、これが自分だと堂々と胸を張って彼の前に立とう。

　前に進もうとしたところで、ぐいっと腰こしにしがみつかれた。

　──だだだだめです、行っちゃだめなんですよぅ──

　そんな声が、聞こえたような気がした。

「ああもう、こら！　なんで、あなたが邪じや魔まするの！」

　頭を押さえて引きはがそうとするも、予想以上にラキシュの抵てい抗こうは力強い。

「いいじゃないの、私にはね、あなたと違って何もないの。ラキシュがあなたの名前だっていうなら、私にはもう、自分の名前すらない」

　この胸にある強い思いといえば、フェオドールへの信しん頼らいの気持ち。しかしそれすら、彼が自身の能力で、空白に近かったこの心に押し付けてきたものであるという。そうなれば、その信頼の気持ちを自覚するよりも前の感情……本当に元から自分自身の中にあったものは、あの行き場のない憎ぞう悪おの炎ほのおだけということになってしまう。

　何かひとつだけでもいい。自信をもって自分のものだと言える何かを取り戻もどしたい。

「ごめんなさい！」

　力任せに、ラキシュを振り切った。

　そして、駆けた。いくつもの陶片を足場に、夜空を跳はねるようにして、目当ての陶片へと一気に近づいて、手を伸ばして、

　──だめ──

　背後からの制止の声、いや思念だろうか、にも耳をふさいで。そして、





『燃え盛る炎』





　指先から、それが流れ込んできた。

「え……」

　先ほどまでと何も変わらない。指先で触れた陶片は形を失い、過去の記憶へと溶とけ崩くずれる。違いといえば、そう、それは他人の日記などではなく、間違いなく自分自身の中にあったものだと確信を持てることくらい。





『止まらない悲鳴』『星の見えない闇やみ』『焼け崩れる骸むくろ』『後こう悔かい』『憎悪の視線』『強い祈いのり』『代えのきかない目的』『無明の夜』『親友だった彼女』『くるぶしに絡からみつく無数の手のひら』『届かなかった祈り』『受け止められなかった願い』『笑いながら燃え落ちる幼き子ら』『底の見えない孔あなへと墜おちる』『単眼鬼キクロペが何かを叫さけんでいる』『耳元で反はん響きようする声、声、声』『最も古い遺跡兵装ダグウエポンの一振り』『還かえりたいという強い想おもい』『限りなく広がる灰色の砂原』『輝き綴つづる十四番目の獣けもの』『心が焼ける』『焼ける』『焼ける』『焼ける』





　堰せきを切ったように、流れ込んでくる──いや、自分の内側から、蘇ってくる。ひとつひとつは断片的な、記憶と呼ぶのも躊躇ためらわれるほど曖あい昧まいな、イメージの欠片かけら。それが、膨ぼう大だいな数と量、加えてこちらの自我を洗い流そうとでもいう勢いで、押し寄せてくる。

　ラキシュの忠告を無視したことを、すぐに後悔した。彼女は分かっていたのだ。あの陶片の中にあるものは、決して良いものではないのだと。

　首を巡らせて、背後を見る。今にも泣き出しそうな顔のラキシュが、こちらに向かって走ってこようとしている。ごめんなさい、という言葉が頭に浮かぶが、唇くちびるに届『響き続ける祈りの声』『絡みつく指先』『束ねられた願いを束ねたもの』『嵐の雲に吞み込まれる』『墜ちて沈む』『沈む』『沈む』『沈──





　──目を、覚ます。

　心臓が、今にも破れそうな強さで脈打っている。

「……私、」

　シャツの上から胸を押さえ、必死になって息を整える。

「私は……」

　呼吸も鼓こ動どうも、時間とともに、少しずつ。落ち着いてくる。

　けれど、心の乱れだけは、そう簡単には、引いてくれない。

「私は……一体……」

　あのイメージの奔ほん流りゆうは、いったい何だったのか。もしあれが、あれこそが自分の過去の記憶そのものだったとしたなら、そもそもその「過去の自分」というやつは何だったというのか。それは、果たして、善きものだったのか。悪あしきものだったのか。害あるものだったのか。あるいは。





　二人きりの食事の席で、

「私は、いつまであなたの隣となりにいられるのかしら」

　フェオドールに、そう尋たずねた。

　これまで一度も口にしたことがない、初めての疑問だった。

　少年は首をひねり、複雑そうな顔で色々と考えてから、

「君が僕に愛あい想そをつかしてくれるその時まで、かな」

「つまり、死が二人を別つまで、って？」

「あー……えと、裏とか追つい及きゆうしないで言葉通りの意味でなら、そうなる、ね？」

　照れている。

　その表情が思いのほかに可愛かわいらしかったので、くすりと笑えみが漏もれる。

　強く感じる。この人は、ラキシュ・ニクス・セニオリスをとても大切にしている。だから自分は大切にされている。支えてくれているし、支えさせてくれているし。

　そのことを素直に喜び、受け入れていてもよかったのだろう。自分が本当に、その名で呼ばれる少女そのものであったのならば。

「…………」

　夢の中で触れあった彼女は、確かに。この少年と似合いであったような気がする。愛することにも愛されることにも向いた、そんな娘こだった。いろいろな意味で素直でないフェオドールのパートナーとして、いかにも向いていたと思えた。

　それに引き換え、自分は。

　あんなものを中身として抱えた、自分という……化け物は、どうなのか。

「私のことを、危険だとは思わないの？」

「知ってるよ。けれど今さらだ」

　さらっと返された。

　本心ではあるのだろう。暴発の危険のある妖よう精せい兵を遠ざけもせずにこんなところまで連れてきた彼の言葉だ、疑う理由は何もない。もちろん彼が考える『危険』の内訳はいま自分が恐きよう怖ふしているものとは一いつ致ちしていないだろう、けれどそんなことは、彼の中にある愛情とその尊さを覆くつがえすようなものではない。……と思う。そう思いたい。

「ラキシュさん？　今朝、何かあったの？」

「ううん、なんでもない」

　首を振った。

「マゴメダリ博士たちも動き出した。長く秘密にされていたものが、これから次々と暴かれ始めるはずなんだ。僕らも少し忙いそがしくなる。もし体調とかが悪いなら……」

「だから、なんでもないの。あんまりしつこい男の子は、嫌きらわれるわよ？」

「う」

　まさか本気で嫌われることを心配したわけじゃないだろうが、ともあれフェオドールはそれ以上の追及を喉のどの奥へと飲み込んでくれた。

　そうだ、今はこの少年の優やさしさに甘えよう。

　彼が求めているのは、ラキシュなのだろう。しかしいま事実としてここにいるのは自分だ。彼に見放されるその時まで、その隣に立ち、力となろう。

　きっと自分は罪人だ、ここに在るだけで既すでに咎とがめられるべき存在だ、だから今さら罪のひとつやふたつ増えたところで構いやしない。そう、いまラキシュ・ニクス・セニオリスを名乗る少女は、心の中だけで決意を固めた。





　呪じゆ燃ねん炉ろの低い音が、遠いこの部屋にまで響ひびいてきている。

　近在の方々にとっちゃ、こいつは軽い安あん眠みん妨ぼう害がいになりそうっすねぇ……などと、アイセア・マイゼ・ヴァルガリスはぼんやり思う。もちろん、近在の方々などというものが今となってはほとんどいないので、その心配は半ば必要ないのだけれど。

　小さな窓から見上げた夜空の月は、ぼんやりとした傘かさに覆おおわれている。

「……どんなもんすかね？」

　車くるま椅い子すを動かし、室内に向き直る。

　高位作戦室。防ぼう諜ちようの工く夫ふうが幾いく重えにも施ほどこされたその小さな部屋に、アイセアは来客と二人きりでいる。あるいは、眠ねむり続ける誰かさんを数に入れるなら、三人と言うべきかもしれないが。

「無理──ですね、何も読めません」

　部屋の中央に、棺ひつぎが置かれている。

　その棺の蓋ふたを開き、中身となる遺体を睨にらみつけていたローブ姿の女性が顔を上げる。

　銀色の瞳ひとみが、妖あやしく光っているのが見える。そしてその光は、ゆっくりと力を失い、やがて薄うす闇やみの中に溶とけて消えた。

「銀瞳種プライマの瞳の力でも見通せないっすか。それはあれっすか、封ふう印いんされているとか邪じや魔まされているとか、そういうタイプの何かっすかね？」

「いえ。そもそも私たちの木もく片へん魔ま法ほう……戦術予知は、縁えんを辿たどり、未来の物語を手た繰ぐり読み取るもの。未来そのものを持たない死者に対しては、そもそも使えないことのほうが多いんです」

「いちおうこの方も自じ称しよう〈獣けもの〉だったんすけど、〈深くテ潜むイ六番目メの獣レ〉襲しゆう撃げきの予知と同じように、ってわけにはいかないんすかね？」

「申し訳ありません」

　ゆったりとローブをなびかせて、女性が頭を下げる。

「いえ。申し訳ないのは、こんな遠くまで無む駄だ足あしを踏ふませてしまったあたしらのほうっす。５番浮ふ遊ゆう島の封ふう鎖さを抜けて出てくるなんて無む茶ちやをさせたってのに──」

「……ただ、ひとつだけ」

　女性はふと顔を下げ、銀瞳で棺の中身を再び見下ろして、

「ん、なんすか？　確かにこのひと、なかなかいい表情で寝てるっすけど、惚ほれるのだけはお勧すすめしないっすよ。いろんな意味でデンジャラスロードっすから」

「いえ、そういうわけではなく。視みえたというより、なんとなくそんな感じがしたというレベルの話なのですが……」

　言うべきか、伏せるべきか。そんな逡しゆん巡じゆんが、銀瞳種プライマの口を一度閉とざす。

「聞かせてくださいっす」

「……この方は確かに死んで、立ち止まっています。自身の物語を紡つむぎ終え、幕の向こう側へと去った演者です。けれど、なんと言えばいいのか……その向こう側に、また別の誰だれかがいるような気がするのです。今この瞬しゆん間かんを自分の物語の中で生きている……あるいは次の演目を待ち焦こがれている、そんな誰かが」





　風が強くなってきた。

　見晴らしのいい丘おかの上。アイセアは、ぼんやりと夜空を見上げている。

　その手の中には、一ひと振ふりの遺跡兵装ダグウエポン。適合し、アイセア自身の名にもいまだ含ふくまれているヴァルガリス……ではない。もう何十年も適合者が出ず、倉庫の片かた隅すみで埃ほこりをかぶっていた剣けんだ。今回この浮遊島に来るにあたって、書類をちょこちょこ改かい竄ざんし、なかば私物のような扱あつかいでアイセアが持ち出してきたもの。

「…………」

　試ためしにと魔力ヴエネノムを熾おこそうとして──すぐに、諦あきらめた。無理をすればなんとか、などというレベルの話ではない。乾かわききった砂を器うつわにして水を飲もうとするようなものだ。たとえ命を投げ出そうと、一瞬きりの輝きすら、自分はもう生み出せない。

「さすがにしんどい……っすねぇ……」

　39番浮遊島は、もう、間近に迫せまってきている。決戦の時は近い。

　どうせ勝ち目のない戦いだからと、犠ぎ牲せいが出るだけの交戦の前に38番浮遊島を放ほう棄きするという選せん択たく肢しは、もちろんある。ライムスキン一位武官を始めとする何名かは、実際にそれを提唱し続けている。しかしそれは、今後のこの空に、38番と39番の二つがくっついたサイズの〈十一番クロワイ目の獣ヤンス〉を解き放つということに等しい。その危険を思えば、まだ抵てい抗こうが可能な今のうちに、できるだけのことはやっておきたい……そう考える者の方が数が多く、つまり戦いは避さけられない。

　そして、その戦いの中で、いくつかの妖よう精せいの命が失われるだろうことも。

「技官も技官っすよ。生きてる間はあんだけあたしらを甘やかしてたってのに、いざ死んだとたんに何もしてくれなくなった」

　そんな、理り不ふ尽じんな愚ぐ痴ちも、こぼれようというもの。





「あーせあ？」





　低いところから、声が聞こえた。

「あーせあ、おさんぽ？」

「ありゃま。どうしたんすか、おちび」

　膝ひざよりちょっと高いところに、青空のような色がある。それが何かと訝いぶかる暇ひまもなく、青空はにょきっと手足を生やすと、アイセアの膝の上へとよじ登ってきた。

「一人でこんなとこまで来たんすか？　パニコロの二人は？」

「やーあ！」

　膝に乗っかった青空──リィエルが、いやいやと首を振る。

　生まれたての妖精。いまだ何者でもなく、何者となるかもまだ分からない者。

「また、何かお小言でも言われたっすか？　まったくもう」

　春はもう目の前とはいえ、夜はまだ肌はだ寒ざむい。熱の塊かたまりのような幼子を、包み込むように両りよう腕うでで抱だきしめる。

　リィエルは「ん」と満足そうにうなずくと、アイセアの胸に頭を埋うずめる。

「──ま、一人きりで空を見てるよりは、寂さびしくないかもしれないっすね」

　そう自分に言い聞かせたとたん、腕の中の温かさがどうしようもなく愛いとおしくなり、思わず腕に力を込めた。

　そもそも一人になりたくて、ここに来たはずだったのだ。車椅子を降りて、草の上に尻しりを下ろして、空だけを見上げて追つい憶おくに耽ふけっていた。なのに、結局はその一人きりに耐たえきれず、こうしてリィエルの温ぬくもりに癒いやされている。

「いやぁ、我ながら情けない」

　信用できない笑え顔がおだ、と言われている。

　いつも笑っているから本音が分からない、とも言われている。

　そう言われるように、ふだんから心がけている。

　楽しい時や嬉うれしい時に笑うのは当たり前。寂しい時や辛つらい時にも笑うことが肝かん要よう。深刻な顔をすることで好転する事態など限られている。笑うことでわずかなりと前向きな気持ちを作り、そのことで好転する事態はわずかなりと存在する。だったら笑うべきだ。ならばこそ笑うべきだ、と──かつて『アイセア』という少女の日記には、そんな感じのことが書いてあった。あの一文を読んで以来、アイセアの生き方は、この仮面のような笑顔に覆われたものとなった。

　だから、たまにこうして素す直なおな気持ちを引きずり出されると、喩たとえようもなく気き恥はずかしくなってしまう。

「あーせあ」

「ん、なんすかね？」

「あったかいよ」

「そりゃあ……」

　何かを思い出しそうになった。涙なみだがこぼれそうになった。

「そいつはよかった……今日まで長生きしてきた甲か斐いがあったってものっすね……」

　湿しめり気を増す瞳をかばう様にして、空を見上げる。

　胸の中の幼子が、寝ね息いきを立て始めたのが聞こえた。





「リィエルー、こら、どこいったー！」

「ほらほら、怒おこらないから出ておいでー。おしおきしないから出ておいでー」

　二つほど、新たに声が近づいてくる。

　まったく客の多い夜だ、と呆あきれながらそちらを見やる。

「んぉ、アイセア？」

「ああ丁度良かった、先せん輩ぱい、このへんでリィエルを見なかっ──おや」

　背の高い草を踏み分わけて、コロンとパニバルの二人が、揃そろって顔を出す。

「にひひ、お捜さがし物は預かってるっすから、お静かにっすよー」

　むぅぅなんたることだ、とコロンが小声で唸うなった。

　これではおしおきが出来ないな、とパニバルが小声でつぶやいた。

「この子、今度は何やったんすか？」

　リィエルの頭を撫なでながら、尋たずねる。

「飛空艇ていにのせようとしたら、にげた」

「飛空艇」呟つぶやいてから、思い出す「ああ──68番へ送るって話っすね」

「そう、そろそろ妖精倉庫に避ひ難なんさせないと、ここは危ないからな」

　確かに、パニバルの言う通りなのだ。

　このライエル市護ご翼よく軍基地、およびその周辺は、目の前に迫った〈獣〉との決戦に備え、とにかく慌あわただしくなっている。鋼鉄の山が右に運ばれ、火薬の山が左に運ばれ、恐きよう怖ふに錯さく乱らんし叫さけびを上げる者あり、取り扱いを誤り試作兵器を爆ばく発はつさせる者あり。もはや教育に悪いなどというレベルの話ですらない。精神にも悪く、肉体にも悪い。これ以上幼子をここに置いておくべきではない。

　この子はもう、妖精倉庫へ行くべきなのだ。ここからは、ナイグラートの……あの、全すべての妖精たちの母親のもとで、きちんと愛情（種類については問わないこととする）に包まれて育つべきなのだ。

　そして、ここにいる自分たちが、ずっとそばにいてやれるわけではない。明日からの戦いの中で、次々に失われていくはずなのだから──

「この子は、何と？」

「行きたくない、おとーさんが帰ってくるまで待つ……のようなことを」

「……おとーさん、っすか？」

「フェオドールのことだ、たぶん」

　それは、そうだろう。他ほかにいない。他にはいないけれど、その言葉を聞くと、どうしても別の誰かを思い出せてしまう。

　心の奥底、深すぎて自覚できないところで、頼たよってしまったりもする。

「結局あたしらはどこまで行っても、種族ぐるみで甘えん坊ぼうってことっすかね……」

　首を振ふってから、胸の中の寝顔を見下ろした。

　不安もなく。不満もなく。唇くちびるの端はじっこからよだれなんぞもたらしつつ。

　リィエルはただただ穏おだやかに、安らぎの時をむさぼっていた。





　あとがき／あとがない状じよう況きようで書いてます





　その少年は、少女たちの幸せを願った。その少女たちは、少年の幸せを祈いのった。願いと祈りは互たがいを否定し、傷つけあう。多くのものが失われたその場で、それでも少年は願いを、少女たちは祈りを、決して諦あきらめようとはしていなかった──

　そんな感じで展開しています当シリーズ、『終末なにしてますか？　もう一度だけ、会えますか？』第四のエピソードの始まりをお届けします。

　はい。始まりなんです。

　毎回わりと強めに次の話への引きを用意しているシリーズではありますが、いちおう一冊の中でひとつのエピソードを閉じる形は保たもってきていました。が、今回はちょっとその辺り事情が違ちがいまして、「」で始まった一番大きなエピソードが、「」の中で完結していません。続きます。上下巻みたいなタイトルのつき方にはなってませんが、イメージとしては近い感じです。それだけ多くの「何か」に、フェオドール君や他の人々が直面し、翻ほん弄ろうされるということになります。

　そして、前巻「」のあとがきでも触ふれましたが、今回から本格的に、前シリーズ『終末なにしてますか？　忙いそがしいですか？　救ってもらっていいですか？』とストーリーが合流します。具体的には、あんな子やこんな子などが、まったく後こう輩はいたちに遠えん慮りよしようともせずに出張ってきます。いや君たちそこは若手に出番を譲ゆずるところでしょ世代交代するとこでしょと何度言っても聞きゃしません。

　特に誰だれとは言いませんがどこぞの喰人鬼トロールがえらい勢いでページも喰くってるんですけどこれどうすりゃいいんだ。そして、それに対たい抗こうするべく別の「お姉ちゃん」も景気よくページを食い荒あらすんですけどほんとこいつらどうすりゃいいんだ。





　というところで、恒こう例れい、メディアミックス情報！





　せうかなめ先生によるコミック版『終末なにしてますか？　忙しいですか？　救ってもらっていいですか？』１巻が、ＫＡＤＯＫＡＷＡさんより発売中。いろいろな表情を見せながら走り回るちびっこどもと、いろいろな表情を見せながら迫せまり来るナイグラートさんが個人的見どころ。距きよ離り近い近い近い。

「月刊コミックアライブ」誌で好評連れん載さい中です。





　そして、４月より、アニメ『終末なにしてますか？　忙しいですか？　救ってもらっていいですか？』が各テレビ局およびネットメディアにて放送開始します。

　私自身、シリーズ構成と一部脚本を担当させていただきました。スタッフやキャストの方々の意気も高く、原作の読み込みや思い入れに関して作者が白旗を上げることもしばしば。

　すでに私の仕事はほぼ終わっているので、わくわくしながら結果を待つ身です。妥協しない進行ゆえにいろいろ時間がかかってしまうところもありましたが、素晴らしい作品になっているはずですよ。

　放送局や時間帯など詳くわしい情報は、公式サイト（http://sukasuka-anime.com）やツイッターの公式アカウント（@sukasuka_anime）、あるいは各種メディア誌などをごらんください。ＯＰ／ＥＤテーマ、各キャラのキャストなどの情報も、（いろいろ語り出したら止まらなそうなのでここでは敢あえて触れませんが）既すでに公開されています。





　展開されてゆく、原作とはまた別の解かい釈しやくの「終末な（略）」世界。

　それぞれに見える空の色が違っていても、きっとそれは同じ空であることに変わりはないはず……てなものでして、原作ともども、よろしくです！





　さて、そろそろほどよく紙し幅ふくが埋うまってきたので、その原作についてですが。

　一人の「ヒロイン」を追いかけて始まった古都の乱戦は、少しずつその様相を変えていく。盤ばん上じようの駒こまは一通り並び終え、それぞれの勢力が各おの々おのの目的を明らかにした。誰もが守りたいものを持ち、誰もが譲れないものを掲かかげた人々が、それぞれに求めて止やまない勝利に向かって走り出す──

　次巻はそんな話になるようなあえかな気配をそこはかとなく感じなくもないですが、どんな感じになるかはぶっちゃけまだ私にもわかりません。コミックスやアニメなどで前シリーズの復習をしつつ、のんびりとお待ちいただければ幸い。





　それではまた、きっと違う色をしている、どこかの空の下でお会いできると願って。





二〇一七年　冬



枯かれ野の　瑛あきら





カバー・口絵・本文イラスト／ue

カバーデザイン／ムシカゴグラフィクス





終しゆう末まつなにしてますか？　もう一いち度どだけ、会あえますか？#04





枯かれ野の 瑛あきら





2017年4月1日　発行



(C)2017 Akira Kareno, ue



本電子書籍は下記にもとづいて制作しました

角川スニーカー文庫『終末なにしてますか？　もう一度だけ、会えますか？#04』

2017年4月1日初版発行



発行者　三坂泰二

発　行　株式会社ＫＡＤＯＫＡＷＡ

〒102-8177　東京都千代田区富士見2-13-3

電話　0570-002-301（カスタマーサポート・ナビダイヤル）

受付時間　9:00～17:00（土日 祝日 年末年始を除く）

http://www.kadokawa.co.jp/





